.: Sí. Yo ahora te cuento.
Federico Villegas: Sí, Bueno.
.: Te cuento lo que yo necesito. Yo necesito que me cuentes un cuentito
.: muy de para alguien que no tiene ni idea
.: a qué es lo que hace con Player el Compre? ¿cómo empieza su día? ¿cómo es el pulpo hasta donde llega como nos llega bien. Macro, no por no en el detalle.
.: Y después, cuando identificamos el lo macro, cuáles son como las columnas de responsabilidad, ahí vamos a algunos detalles. Está bien lo que.
Federico Villegas: Bueno.
.: Mucho mejor en vez de estar con presentación. Y todo que que vos lo contés, como si fuéramos una audiencia que no tenemos ni idea de qué es lo que haces, y especialmente el recorte, que es lo que hace el Departamento del con playas para una liga, pero no del lado de los objetivos, sino del lado de su funcionamiento operativo diario. Está bien.
Federico Villegas: Sí mira aparte diciendo que, a diferencia de otros de Backman de Backofee, que es lo que más aceitado tenés.
Federico Villegas: no tenemos un horario a rajatabla.
Federico Villegas: ¿sí? Si bien
Federico Villegas: en la el horario de mercado nos nos importa, no trabajamos limitado al horario de mercado, entonces me parece que la mejor forma de hacer un mapeo es
Federico Villegas: nosotros lo que tratamos es de forma linear una apertura de cuenta
Federico Villegas: una apertura de cuenta, la apertura de cuenta hasta
Federico Villegas: que sea com hasta que sea comité o que sea cliente
Federico Villegas: el preoperatorio y el postoperatorio y de manera transversal, lo que es normativo y parametrización de de de legajos
Federico Villegas: para de la cuenta, no dale a entonces
Federico Villegas: con el foco en lo que es un cliente.
Federico Villegas: Nosotros lo que hacemos es la diligencia sobre este para que sea cliente en relación a al marco normativo
Federico Villegas: que el marco normativo te lo marco de manera transversal, porque siempre es algo que que tienes que tener en cuenta por los cambios normativos o por o por las cosas que son más fijas.
Federico Villegas: Y una vez que tenga la la cuenta operativa, esta estructura.
Federico Villegas: esta pre operación, que es lo que trabajamos con vos. En las 4, los 4, las 4, órdenes, ante los 4 controles antes de una hora y el pozo operator, el pozo operación es
Federico Villegas: el excedido en o en si se trata de un Peb o cualquier otro otro cliente que tengamos marcado por algún para algún tema que de nuevo, de manera transversal, nos toca lo normativo que tengamos que tener una mayor diligencia.
Federico Villegas: Ese sería el el mundo de cumpleaños, lo que a lo que me refiero con parámetros de la cuenta.
Federico Villegas: que ahí es donde más criterio pone la ley, que es
Federico Villegas: justamente los canales que tiene habilitados, las instrucciones que tiene habilitado hasta dónde puede llegar o no la
Federico Villegas: la la el perfil transaccional. Perdóneme. ¿me está diciendo Gaby que no se quiere conectar y no está pudiendo.
Federico Villegas: Si me pueden pasar en perdón.
.: En quién
.: ponele? Porque eso es lo que le pasó por mandale que yo te mande a vos el segundo ataque ese lo mande desde acá adentro.
Federico Villegas: Para que.
Federico Villegas: Yo no lo había visto.
Pablo Ruiz: Mauro por las dudas por la conciencia a Fede. No me acuerdo. Fede está a cargo de cumpleaños en Fassi, Mex y
Pablo Ruiz: y Fe Mauro está trabajando ya hace más de 2 años en Portfolio.
Mauro Barnatan: Sí, sí. ¿en alguna alguna algún.
Pablo Ruiz: Vale, Vale, y Gabriel, Z, que ahora también lo conoces a Gabriel.
.: Gaby. Ahí está ingresando.
Mauro Barnatan: Sí también algún otro algún que otro meet compartís. Sí.
Pablo Ruiz: Vale, Vale.
.: Y.
Gabriel De Seta: No en.
.: Anda de hoy ahí para ponerte el autos rápido. Fue empezó a contar.
Gabriel De Seta: Chef.
.: Ah, listo. Bueno, eso es genial. Viste Chau, feliz.
Gabriel De Seta: Vale.
Federico Villegas: Bien, entonces el englobante. ¿es este la apertura, el preoperatorio y el postoperatorio.
Federico Villegas: Yo creo que esas son las 3 instancias más importantes de unconpliance.
Federico Villegas: haciendo foco en lo que sería la la automatización o la vista de
Federico Villegas: de lo que podríamos colocar en maxim. Después, lo transversal es lo normativo y las parametrizaciones.
.: Vamos a ordenarnos. Entonces yo te voy guiando en algunas cosas. Y vos me vas diciendo, está bien, vamos a concentrarnos primero y principal, vamos a dejar lo normativo para el final final. Está bien.
.: Entonces ahora vamos a concentrarnos en lo que es la la vertical del preoperatorio. Está bien
.: las preguntas que hago genéricas y después lo armas en una especie de cuentito.
.: Cuáles crees que son vos los principales problemas recurrentes del de la vertical, del preoperatorio.
Federico Villegas: El principal problema me hace escucharlo mucho. La falta de información de una operación.
.: La falta de información. La falta de infor cómo es una información completa.
Federico Villegas: Una información completa es qué cliente está operando, qué está operando, cuándo está operando.
Federico Villegas: Y en calidad de especie y volumen volumen pasado a monto.
Federico Villegas: todo lo que todo lo que se vio en el orden en el orden Rutim.
.: Y cuál es las circunstancias que hace que una operación no tenga toda la información necesaria.
Federico Villegas: Cuando no existe una planilla donde puedas ver toda la información.
Federico Villegas: Si vos estás a ciegas porque a ver vos vos
Federico Villegas: en la diaria. Lo los sectores no tienen la comunicación al 100 por 100 del día, entonces es muy común que un coplayan se entere de que alguien está operando cuando yo operó
Federico Villegas: y no exista el preoperatorio, sino el tapar una operación que no o que no debió haber hecho
Federico Villegas: Okay sí se excedió.
Federico Villegas: Eso es lo más profundo.
.: Eso lo ese, esa, esa eventualidad, por lo que decís, es bastante recurrente.
Federico Villegas: Es bastante recurrente en calidad de que el complence de manera informal, cuando no tiene una estructura, cuando la no hay una estructura armada.
Federico Villegas: no interrogue en cierta forma al al comercial.
.: Está bien, no hay proceso, pero tampoco hay, digamos, determinado criterio por parte de los que tienen que
.: o que tienen o la información o la necesidad de ejecutar la información, de venir y traer a comprarlo de alguna forma como para que esté más más más en tiempo, al tanto de esa operación que se está cursando.
Federico Villegas: Sí.
.: Bueno.
Federico Villegas: En información tanto como
Federico Villegas: información tanto como entrada como de salida. También es muy recurrente que un cumpleaños no tenga
Federico Villegas: no no den la información necesaria, no haya, no hayan salidas, o sea.
Federico Villegas: hoy en día le preguntas a un comercial ¿cuál es el perfil transnacional de un de cierto comiténte no lo va a saber por una cuestión de posiblemente cumpleaños. No se lo dio
Federico Villegas: o porque puede que no puede.
.: Playas o porque cumpleaños carece de algo de esa información.
Federico Villegas: Por no porque cumpleaños no la comunico.
Federico Villegas: no carecen de información porque sí está dentro de la diligencia que debe hacer está dentro del conozca su cliente.
Federico Villegas: pero no está esa información. Esa comunicación hacia los demás sectores muchas veces no se da también una cuestión
Federico Villegas: va. No es secreto bursátil, pero no divulga, no divulgar información.
.: Bueno, está bien. Lo de no divulgar información no es. Pero para eso ¿de dónde decís que no divulga, quién a quién.
Federico Villegas: A ver no hacia fuera de la empresa o de manera interna. También.
.: Está bien. Pero por eso, si ponele yo quiero entender lo siguiente: si porque acá, le voy a poner etiqueta, Por ejemplo, hay un proceso que es el de verificación, validación, lo que fuera de pasar sí o sí por Complayers para después
.: operar ese. Digamos que ahí es como que hay una especie de bypass donde eso no pasa y se mandan sin siquiera haber porque no está. El no está en las vías. No está el proceso sin siquiera haber hecho. Ese flujo está bien.
.: Entonces, eso es un problema que es un vicio que tiene la estructura, pero digamos si es si la consulta llegará con playas con playas. Cuenta con la información porque la tiene compilada por todo lo que tiene que ver con la impronta de de las tareas de compras.
.: y la podría compartir lo que no está aceitado es
.: la consulta ni la información ni el ni el que llegue ni el que salga desde complayern como pivoteo de referido de nivel de la operación. Estamos de acuerdo con eso.
.: Vos Comentaste de que hay información que es como clasificada, que no puede divulgarse esa información si el flujo funcionara bien, pues tampoco la podrías divulgar.
Federico Villegas: Esa información en específico. No es necesario que estén en proceso. Es algo que
Federico Villegas: que comprenden. Se utiliza para dar un resultado. No hace falta el medio, porque eso es el resultado.
.: Eso, mientras que vos de dictamen sobre algo algunos bueno, tenés que mostrar la fuente ni la argumentación de que te llevamos. El dictamen es válido, no está bien.
Federico Villegas: Lo que es.
.: Hay como una. Hay como una caja negra de información que vos podés manejar, por la que no tienes que dar explicaciones, pero es la que por la que vos te va cambiaste el dictamen.
Federico Villegas: Exacto.
.: Está bien. Bueno, entonces ahí hay algo muy claro: no pasa por completo lo que debería pasar por completo. En consecuencia, no está la validación del proceso ni está cumplimentado el proceso porque complanes no intervino. Eso. Eso es un vicio bien identificado.
Pablo Ruiz: Y es relativo. Eso es relativo, Sí.
.: ¿por qué?
Pablo Ruiz: Porque perdón aclaró. Hay algo por las dudas, porque yo entiendo que puede haber controles peritrade y está bueno, es sano y nos va a ayudar a un montón de cuestiones como esto de el cubo operativo, Si se pudiera ver si con una orden
Pablo Ruiz: va a superar el cupo operativo. Está bueno que ya comprarían lo conozca anticipadamente Hoy por hoy, es un dato que no sé ustedes si yo implementaron fe. Pero nosotros en Pisa, si supera un cupo, nos enteramos después y que operó,
Pablo Ruiz: y lo mejor siempre es saber si está por si está a punto de operar y si va a superar con esa operación. Su cupo. Está bueno anticiparnos, pero nos podemos centrar después. No pasa nada. No es que está prohibido entrarnos después. No estamos en falta con eso
Pablo Ruiz: obvio en el perfil de inversor. El perfil de inversor viste de bastón, que es, si sos conservador moderado, lo que fuera. También está bueno anticiparnos a si está queriendo operar el cliente, algo que no se condice con su perfil. Si
Pablo Ruiz: en muchos casos hay condiciones en restricciones muy específicas, esto inversor calificado, lo habrás escuchado. La inversión calificado es algo muy taxativo y que si lo dejamos superar cualquier cliente, algo que solo puedo crear un inversor calificado. Estamos en falta.
Pablo Ruiz: pero hay un montón de cuestiones que, hoy por hoy no se controlan. No sé si en fase. Creo que no. Pues muy complicado, que si vos sos conservador no te debería dejar operar productos muy arriesgados, instrumentos muy arriesgados porque vos me dijiste, sos conservador, yo no te puedo dejar operar algo que es de un perfil agresivo.
Pablo Ruiz: Pero si somos cautos y prevenimos, advertimos a un cliente mirá sabés que esto está fuera de tu perfil de inversor y estará en que nosotros si lo probamos con playas o que el cliente también asume el riesgo.
Pablo Ruiz: Tenemos ser transparentes ahí.
.: Está bien. Por eso no estar. Él no es que firmó una cadena restrictiva a lo que el su perfil de Habilita. Si él tiene la decisión de querer tomar el riesgo. Él es libre de poder tomarlo advertido de que no se condice con su perfil miento.
Pablo Ruiz: Si son algunos casos taxativamente que no se le puede permitir a un cliente operar cualquier cosa como esto que hablaba. Por ejemplo, lo que digo es, nosotros nos tenemos que enterar de cada operación que hace un cliente. Si me preguntas por normativa, no estamos en cumpleaños obligados, a saber, antes de que opere
Pablo Ruiz: un cliente que pase por el bloqueo de cumpleaños. Eso te lo aclaro por las dudas.
Federico Villegas: Eso es lo que.
Pablo Ruiz: Proceso. Es un.
Federico Villegas: Eso es lo que eso es lo que separo. No es enterarnos, sino dar la información necesaria.
Federico Villegas: porque estamos dando resultados.
Federico Villegas: Un número, un número, un cupo operativo, una restricción puntual en donde, si está todo de manera codificada.
Federico Villegas: los controles son automáticos, si no puedo.
.: Una cosa es: ¿vamos a, vamos a separar lo actual lo real y lo potencial está bien.
.: La realidad es que hoy debería haber una intervención humana, porque no están los procesos ni está la tecnología de todo, absolutamente para todo ese flujo, el correr, Y la rutina a través del tiempo hizo que la intervención humana no no no estuviera y fuera aceptable. ¿por qué? Porque no puedes hacer un traqueo en tiempo real de toda la información. A lo que refiere Fede, que tiene que ver con el espíritu lo que vamos a querer hacer
.: es que si vos hiciste el preseteo general del perfil del inversor, tienes armado un cupo operativo, o sea encorsetas, te en lugar el en la cancha, donde se puede mover el cliente
.: todo lo que haga el cliente dentro de esos parámetros no va a generar alertas y está dentro de algo esperable regular, ya sea aún si se hubiera gastado el 50 por 100 del cupo operativo, mientras que siga dentro del 50 por 100 restante y lo que no debería haber nada, porque está dentro de lo que la, digamos, el cerco invisible le está dejando hacer en el mismo momento que transgrede ese cerco invisible.
.: El sistema que ahora estamos buscando tener debería, con solamente ese presenteo de cerco, debería dar todas las alertas de decir en cuanto se pasa cuando se pasa en tiempo real sonar las alarmas, decir ahí, tener una intervención directamente humana para controlar, cosa que si esto está implementado con todo el preceptivo que tiene que tener
.: esto de esa instancias previa a la operación, que hoy es imposible de controlar. Por eso hoy hoy te resignas a la operación consumada se entiende, pero porque no hay otra manera. Y con la operación consumada se avisa a solucionar o ajustar, entonces
.: esto está bien, está bien claro y lo tomo en el sentido de que lo correcto es ir a algo que, habiendo hecho con playas, lo que tendría que ser. Y habiendo setellado lo que tendría que setear. Tendría que tener un sistema que esté patrullando por por playas
.: y que solamente requiera la intervención con tiempo y con red
.: a cosas que estén intentando transgredir esas variables. Para eso también tiene la potestad en el sistema completo de hacer un overlin
.: para poder decir si hay algo que eso que entiende bajo su responsabilidad, que es cursable, igual lo aceptelo correcto, y eso tiene otro flujo de responsabilidades y de registros. Estamos claros con esto.
Federico Villegas: Sí. De de mi lado. Sí, también a ver. Va a depender mucho del tipo de
Federico Villegas: de cartera que tenga, Pero hay un común denominador en donde si vos tenés un espacio para completar
Federico Villegas: estos resultados que salen de nuestro análisis y están anexa, están Nex
Federico Villegas: están vinculados a cada operatoria de manera automática.
Federico Villegas: La La intervención humana se daría no ante una contingencia de estas, sino ante un paso siguiente a la contingencia, porque ya las contingencias también pueden estar automatizadas si un perfil se excede
Federico Villegas: por una cuestión de.
.: De flexibilidad.
Federico Villegas: Eso sí, eso ya es propio de cada lic pero
Federico Villegas: pero lo Pero lo que digo es si se excede el cupo operativo. El acto siguiente va a ser pedir documentación.
Federico Villegas: No tiene que haber.
Federico Villegas: se puede saltear la intervención humana en eso. Si sé que si la documentación que se va a pedir es la misma. Ahora, el paso siguiente, donde no se puede automatizar.
Federico Villegas: donde si.
.: La publicación y que valide.
Federico Villegas: No, no, no. Cuando estás pidiendo un balance que ya tiene.
Federico Villegas: Ahí. Sí está la intervención humana. Decir, Ok, vos ya me pasaste el balance. Vamos a ver con qué tapamos el excedente.
Federico Villegas: Eso digo, no, no, no. Como O sea, me estoy excediendo, pero no como el no el primer paso, sino el segundo.
Federico Villegas: Yo creo que se puede automatizar un paso después de una contingencia.
.: Bueno está bien. O sea, aún si se llegara la contingencia, se actuaría un flujo automático preparado para todos los requerimientos de la contingencia, esa despidiera
.: Y ante esa recolección de toda esa información, recién ahí aparece el humano para ver qué otras condiciones o requerimientos pone para poder terminar de normalizar la operación transgredida.
Federico Villegas: Claro. Yo creo que es un valor agregado que le podemos dar a esto.
.: Perfecto. Está muy bien levantado. Bueno, dentro de este proceso de preoperatorio, ¿qué otras aristas hay que son contemplables.
Federico Villegas: Perdón shock. Lo que pregunto.
Federico Villegas: acá vamos a hacer foco en el operativo. No vamos a hacer foco en lo que es apertura.
.: Vamos, está, vamos.
Pablo Ruiz: Euros.
.: Sí, Sí, sí, vamos a. Vamos, por eso lo quiere ir armando así, escalonado. Vamos querés y apertura. Vamos a.
Pablo Ruiz: Adelantamos depende de la orden que quieran hacer.
.: Vamos a hacer todo El mapeo es integral. Entonces hagamos una cosa: rotula, mos apertura que tenemos para hablar de apertura.
Federico Villegas: Si si oso.
.: Sí.
Federico Villegas: Bien, a ver lo que tenés. El El primer paso importante ante una apertura es discriminar en si estás en qué tipo de cuenta estás abriendo entre si es
Federico Villegas: humana o jurídica. Y ante esta respuesta, todo el abanico que tenés para personas humanas y todo el abanico que tenés para personas jurídicas. Hoy, el abanico de personas humanas se extendió, Podemos abrir cuentas a menores de edad, podemos abrir cuentas de manera cotitular. Podemos abrir sucesiones.
Federico Villegas: Todo eso va a saltar en un dato que es el quid, y del mismo modo podemos abrir cuentas
Federico Villegas: de distintas estructuras societarias que te va, lo van a reflejar un punto dependiendo de qué estructura estás a parada.
Federico Villegas: Vas a pedir cierta documentación. Eso es fijo.
Federico Villegas: Eso es lo que hoy en día somos con con el on boarding vos pones, el quid.
Federico Villegas: O sea, el quid, identifica qué tipo de cuenta es. Y en base a eso pide.
.: Al respecto de eso hoy hay un onboarding corriendo que supuestamente, en qué porcentaje de
.: cumplimentación de proceso, pues estimás que aplica.
Federico Villegas: Es un total.
Federico Villegas: Es más de la mitad.
Federico Villegas: Más de un.
.: O sea, mi lectura. Es al revés. Está faltándole Un 40 y pico por 100 a ese onboarding para ser un onboarding ideal para el proceso de comprar.
Federico Villegas: De los Sí. N No, No, no tanto un poco menos a ver.
Federico Villegas: es ir al fino. Si estás hablando de un fideicomiso. Si estás hablando de una sociedad anónima con capital extranjero con capital local, si estás hablando de sociedad anónima
Federico Villegas: que solamente tiene beneficios finales, persona humana.
Federico Villegas: Estás yendo al fino que eso es lo que podríamos cubrir.
.: Si tuvieras que asignar un porcentaje de incidencia de estos finos.
.: pues sobre el volumen total de gestionado que cuánto sería.
Federico Villegas: Yo creo que faltarían los.
Gabriel De Seta: Fondos comunes de inversiones tan completos.
Federico Villegas: No los fondos comunes de inversión. Lo que hicimos fue emigrar a la base, pero no está el lombording preparado para abrir fondos. También ahí es, hago un paréntes.
Gabriel De Seta: Más y a la.
Federico Villegas: De.
.: Claro.
Federico Villegas: Esto es importante. Hay un paréntesis en donde
Federico Villegas: fascinar se abre fondo de una manera y el resto de otra. Eso también tiene que ser parametrizable y
Federico Villegas: juega con todo el mundo de cumpleaños en donde
Federico Villegas: todo todo lo que lleves a cabo en ese sector
Federico Villegas: va a tener una Biblia detrás, o sea, un manual que te dice este comprar, lo hace así. Y este manual tiene que estar
Federico Villegas: para mí no es dentro de los márgenes, sino por fuera.
Federico Villegas: pero tiene que estar ya parametrizado de manera previa.
Federico Villegas: Nosotros, los gerentes.
Pablo Ruiz: De los fondos no estaba trabajando algo Match y no me pasó haber leído que Match estuviera trabajando, previsto trabajar en lo que era de agregar los fondos por una inversión para abrir cuentas, o sea, el gerente, no para abrir cuentas en el onboarding puede ser.
Federico Villegas: Sí nos juntamos ante la urgencia. Lo que hicimos fue migrar la planilla, pero no está. Hoy en día, la plataforma preparada para.
Pablo Ruiz: Claro.
Gabriel De Seta: Eso un excel para tener una tabla en el pre Trail log y poder hacer los controles, pero el pre Trail log pero no el on boarden completo de un.
Pablo Ruiz: No la apertura de cuentos, no la apertura.
Gabriel De Seta: A grandes rasgos
Gabriel De Seta: fe de corregirme. Pero lo que más se opera en Fasimex, si no está primero en los grupos de todos los fondos comunes, inversión y después las compañías de seguros
Gabriel De Seta: 1 u otro están a la cabeza de lo que más opera fácil.
.: Volumen. Ahí me interesa mucho eso que volúmenes que estamos creyendo, que es porque necesito entender la participación de esto y ponerle como una especie de ranking al 100 para para entender el dimensionar el nivel de problema que hay, se entiende, no, o sea el nivel de Gap, que hay con algo que realmente esté resolviendo lo de lo vertebral.
Federico Villegas: Entonces.
.: Necesito ahí, pues hagamos un ejercicio en acomodar cómo es cómo es esa participación total de de de de de flujo entre el operado apertura de cuentas, todo en relación a a esta sintonía fin a la que hablábamos los fondos y lo que supuestamente ya tenemos contemplado dentro de longboarding que que atiende, no sé un poco más del 50 por 100 de los de los casos.
Federico Villegas: Claro.
Gabriel De Seta: Te de.
Federico Villegas: Culpable que no se lo.
Gabriel De Seta: Si quieres, sigan. Y ahora les paso.
Federico Villegas: No.
Gabriel De Seta: Porcentaje de lo operado, o sea, en cantidad de cuentas, Son muchas por ahí. Son 300 No sé cuántas no no.
.: Yo quiero un porcentaje, quiero necesito participación.
.: Hice, mientras que.
Federico Villegas: Los volúmenes lo ver lo lo es así. Los fondos son los que más operan, seguida de las de las aseguradoras.
Federico Villegas: Después nos vamos a lo que es corpo. Y en el último. En última instancia, el retail
Federico Villegas: retail a cada seleccionado, o sea, marco.
Federico Villegas: Te vas, no te vas a encontrar lo mismo con otro lado, donde vas, va a haber más retail donde lo vas a tener se cumpleaños divididos por
Federico Villegas: tipo de estructura también.
Federico Villegas: Pero acá si es fondos y aseguradores.
.: En esta. Volviendo mezclando un poquito las cosas en esto de las operaciones que no pasan
.: por por completo. Yo recuerdo que me habías mencionado también de que a veces abren operaciones. No sé, hay un fondo que tiene, no sé, 5 números de putabardistas diferentes y quieren operar por 1 que no está abierto
.: y que ese se genera el avance de la operación hasta que se corrige en poco tiempo a la brevedad posible de asignarle cuota particista y todo eso. Todos esos procesos, como son de control o no control.
Federico Villegas: Claro. Acá Lo que hacemos con los fondos es abrir por lo que yo llamo combos. Un fondo tiene un custodio y un fondo tiene una gerente, perdón, un fondo también hecho por una gerente y puede tener 1 más custodios.
Federico Villegas: Tenemos juegos, documentaremos juego de legajos por estos combos.
Federico Villegas: el delta con el valor es joven con con Maffin, por ejemplo, entonces
Federico Villegas: cualquier fondo común de inversión que sea administrado por
Federico Villegas: 1 y custodiado por otro, y Vos tengas este juego ya firmado. Nosotros lo podemos abrir sin necesidad de
Federico Villegas: de un de salir del sector es
Federico Villegas: simplemente darle número y acomodarlos. Lo que ya tenía documentado hacia ese fondo.
.: Okay.
.: Si hay una excepción a eso hay que darlo de alta y hacer todo el proceso formal.
Federico Villegas: Una excepción a eso es que te estén pidiendo un número de comitente
Federico Villegas: de un fondo donde no tenés papeles, pero no es que no tenés papeles del fondo en sí, sino que no tenés papeles.
.: El combo que.
Federico Villegas: Exacto.
.: A: perfecto.
Federico Villegas: Igual. Te repito, no sé si
Federico Villegas: sí, pero por una cuestión de tener los contactos de los bancos, es más.
.: Eso. Si inmediatamente vos tuvieras un botón que dice resolver. Combo
.: y apretaras el botón y cargaste las contrapartes y generara las gestiones necesarias para pedir la documentación. En relación a eso solicitado, Eso sería un un aporte de algún tipo.
.: sí.
Federico Villegas: Es sí, es un aporte, pero es una negativa. Por otro lado, si vos se te acumula eso, tenés que tener un gestor de dependientes y considerar que estás operando, porque esto no no pasaría solamente con los fondos. Podría con clientes. Ya vos estás operando con clientes no documentados.
.: Claro.
Federico Villegas: Pues ahí entran.
.: De han.
Federico Villegas: O sea, no, no debería. La realidad es que pasa
Federico Villegas: cuando pasa. No, no se documenta, son.
Federico Villegas: Te muestro que me lo firmó antes de de de abrirlo en caja.
Federico Villegas: ¿cómo y por qué está todo a puño letra.
.: Eso. Entonces eso, si lo tuviéramos que etiquetar dentro de un proceso, eso sería una cosa excepcional, discrecional.
Federico Villegas: Claro.
.: Registro alcanza con que intervenga el humano y quede entre las contrapartes que lo resolvieron.
Federico Villegas: Claro, porque a ver esto esto de darle un número a un fondo que no tiene papeles, se replica en cualquier cometente.
.: Siempre es.
Federico Villegas: A mi sistema interno. Le doy el número, le pongo
Federico Villegas: barbarino y listo. Ya tengo la comiténte de Barbarin abierta. Lo puedo replicar en caja. No necesito información porque ya información, en cierto modo, es pública. No es que el cliente me va a dar un dato clave para generar, tanto en el sistema interno como en caja de valores, una comiténte.
.: Está bien. Bueno, entonces retomemos eso. Ya está claro, y eso ya lo resuelves así, porque, en definitiva, o sea, lo resuelves asignando un comité. Después ves como como.
Federico Villegas: En la.
.: Como cumplimenta a todo. Está bien. Es así?
Federico Villegas: Claro.
.: O sea, podés tener un número comitente por el cual resolviste tener comitente, pero no necesariamente tengas, claro ese momento perfil de inversor ni nada de todo eso.
Federico Villegas: Hacerse puede hacer la rebuscar, lo hace.
.: Listo. Bueno, entonces retomemos a la a la vía normal, no a la excepcional. Está bien, Entonces, dentro de lo que es el apertura de cuenta. ¿vos lo que dijiste? Mira.
.: me diste todo el universo de la del de las participaciones según las contrapartes que se pueden estar registrando. Dijiste que longboarding cumple con poco más de la mitad de
.: de lo que es el registro de acuerdo a los perfiles que hay una parte que no está cumpliendo, que tiene que ver con estas, que hay que ajustar, que es una demanda pendiente. Supuestamente, eso eso se pidió y no se llegó a.
Federico Villegas: No, no.
.: Y se habló.
Federico Villegas: Claro para nuestro. Para nuestra cartera de clientes matching se acomoda, está, es 100 por 100 acomodado.
Federico Villegas: Hay una.
Pablo Ruiz: Son los fondos.
Federico Villegas: Salvo los fondos, sí, pero la la realidad de pablito es que
Federico Villegas: abrí 3 gerentes en 10 años y
Federico Villegas: 50 gerentes en un año, todo el muestreo de fondos. Yo lo tengo, lo tengo cubierto, salvo alguna migración de un banco a otro, pero
Federico Villegas: por eso es que tampoco se hizo tanto foco en fondo.
Federico Villegas: Hay pocos Son pocos los fondos que
Federico Villegas: que vamos a necesitar abrir desde 0.
.: Toda toda la información volcada en el flujo de lonboarding cumple absolutamente con todo lo normativo actual.
Federico Villegas: Es que.
.: Y con todo el operativo actual de fácil.
Federico Villegas: Sí.
.: Está bien. Una vez que entonces no hay nada observable desde el punto de vista de Lombording.
Federico Villegas: Siempre se puede mejorar. A mí lo que me encantaría es no agrandarlo, sino reducirlo.
.: Explicame eso?
Federico Villegas: Bien, desde el punto de vista del cliente, el resultado final es un
Federico Villegas: lega, un convenio de 15 hojas que casi siempre me terminan firmando a puño y letra
Federico Villegas: reducir en calidad de hojas y reducir en calidad de contenido.
Federico Villegas: Se puede sacar contenido que no.
Federico Villegas: que entiendo que por distintos pedidos de distintas Alex se fue agregando.
Federico Villegas: pero o se puede suministrar sin la necesidad de firmar.
Federico Villegas: o sea, que no estén en el entrega doble final
Federico Villegas: o se puede no no suministrar a ver.
.: Ahora.
Federico Villegas: Bueno.
.: Cuando te escucho decir esto, me hablas como si fuera solamente un registro de alta física.
.: Y sin embargo.
.: eso no. ¿cómo es, O sea, ustedes son los que están dando de alta a lo mejor. Y el cliente no sea longboarding directo para que el cliente de alta directo
.: no no.
Pablo Ruiz: El cliente carga los datos, el cliente, carga, los datos o.
Federico Villegas: Claro. El cliente es el que encarga. Si bien hay mucho que te lo traen osis o algún otro.
Pablo Ruiz: Pero tiene que.
Federico Villegas: Algunos sistemas y muchos que carcar otros.
.: Entonces, ahora Pablo explicamos lo siguiente, pues entonces he hecho ahí. Las 15 hojas son.
Pablo Ruiz: Ese es el producto final. Ese es el output.
.: La pregunta que tengo es: ¿son 15 hojas. Cuando está impreso o son 5 min, cuando lo estás navegando en el amor en digital, el cliente directo. ¿qué es eso? Está bien? O 2 h, y le falta información.
Pablo Ruiz: No creo que sean 5 min para el cliente.
.: No, no, no está bien a lo que voy. Es variable tiempo mientras estás en proceso carga, ya sea después que lo discontinué si lo recarga dentro de un mes y falte lo que falte. Pero eso es variable de tiempo, y en lo otro es físico. La pregunta es la extensión del documento Pablo, porque él él menciona por lo físico, de poder achicar documentos, pero dice también menciona que, por contenido, pareciera ser que hay contenido, que podría ser.
.: por lo menos no tan relevante como para estar incluido ahí. Entonces la pregunta que te hago a vos es: ¿por qué eso está incluido ahí? Si no es relevante cuando se supone que eso
.: el extractos totalmente renovado.
Pablo Ruiz: Sé, no sé qué tipo de ejemplos está hablando. Fede que estarán de más. Yo. Lo que te digo, una cosa ahora es aclarar ahí un poquito fe que si hay cosas que crees que están de más porque no son obligatorias, está bueno, obviamente plantearlas.
Pablo Ruiz: Sabes que pedimos cosas de más, porque en realidad fue entre nos Y esto lo hemos hablado 1 000 veces. Si tu cliente es de riesgo bajo, no estás obligado a pedir
Pablo Ruiz: varias cosas. No estamos obligados lo que pasa, que esto que el cliente de riesgo bajo lo tenemos. Concluyendo cuando ya pedimos toda la documentación, Esa es una gran diferencia. Entonces ahí si intentas poner una oportunidad importante de mejora. Pero bueno, es una decisión que en fase principalmente trabajo con empresas muy grandes.
Pablo Ruiz: Siempre se buscó de pedir toda la documentación societaria que corresponda, aunque estemos pidiendo de más. Repito, pues si un cliente de riesgo bajo no estamos obligados a pedir varias cosas.
Federico Villegas: Por el.
Pablo Ruiz: Y eso lo que se han reclamado muchas veces, los de comercial, No, por ejemplo. Pero, bueno, no quiero ponerme a entrar mucho en la polémica, esa. Pero si quieres hablar fe, pues los 2, ¿qué tipo de ejemplos son los que dicen que están pidiendo demás para no generar inquietud.
Federico Villegas: No, a ver, No, no, no, No hablo sobre 1 puntual. Digo do a ver
Federico Villegas: nosotros lo que tenemos es una plataforma donde cargamos datos donde el cliente carga datos.
Federico Villegas: No es necesario que la totalidad de esos datos sean certificados certificados. Me refiero impresos y firmados. Entonces eso es lo que tenemos que aprovechar. Estaría bueno de nuestro lado. Hacer un mapeo y decir
Federico Villegas: la información no que se deje de pedir, sino que
Federico Villegas: esto imprimir y firmarlo. Esto no sí. Esto no que me es un mail para comunicarme, no es necesariamente tiene que estar firmado ahora un mail ha habilitado. Sí, esa esa discriminación estaría bueno hacer
Federico Villegas: a eso. Me refiero no documentación.
.: De las.
Federico Villegas: Informaciones.
.: Por ejemplo, yo lo que digo es porque acá, acá, o sea, todo esto tiene que ser conducente a algo. Entonces la pregunta es si hay un escenario de 15 páginas
.: y estás proponiendo un escenario de 8 páginas. ¿quién hace las 7 diferencias? Y dice: Este es el documento pedido hoy, y este es el documento que estoy diciendo que hay que firmar, entendiendo que lo que no se está firmando. Acá Igualmente, fue contemplado y está dentro del de la del paraguas de de de requerimientos aprobados.
Federico Villegas: Nace la diferencia en el concepto en calidad de.
.: No, no, porque acá. Alguien tiene que tener el criterio de decir esto, sí esto o no. Esto, si esto no que de un extracto de 5 8 hojas y que alcance que la firma física en esas 5 8 hojas es expandible o extensible a lo que no están las hojas pero que sí están en digital.
Federico Villegas: Vos me decís de manera interna o de manera global de.
.: No en.
Federico Villegas: Eso te.
.: Lo general, porque para mí, yo, acá lo que Pablo dice mira, Pablo dice, estaremos pidiendo de más, pero todo lo que pedimos es lo que nos cubre y muchas veces, gracias a lo que pedimos Es como perfilamos correctamente. Entonces lo pedido pareciera ser que no es algo negociable. Hay que seguir pidiendo eso.
.: Y vos lo que decís es la molestia de gestión.
.: darle un modo que de 15 hojas. Si querés firmar 15 hojas donde hay ítems que parecen que fueran irrelevantes, es preferible llevarlo a un E t a un extracto mucho más
.: relevante, mucho más concreto que firme. Eso total. Todo lo otro se sobreentiende que está declarado y que está comprendido en esas firmas porque está registrado en el homog digital. Entonces, pero ahí Acá hay un riesgo. Es no
.: o se firma por todo, o hay una firma que contempla la lo que está, lo que está en el en el extracto y lo que no está en el extracto, porque es un todo. Entonces lo que dice Pablo es yo sigo parado en que hay que seguir pidiendo esto.
.: Los comerciales siguen diciendo que es una pelotudesto. Lo que le estamos pidiendo y que lo único que hace es operar las ge imitar o postergar la oportunidad de inmediata de poder abrir una cuenta. Y vos fue de lo que decís es.
Federico Villegas: Sí, Y.
.: Me da igual si es necesario o no necesario. Creo que lo relevante y lo que tiene que ser auditable, y todo eso tiene estar firmado y todo lo otro habría de tener criterio y no no incluirlo. Entonces, ¿dónde está el punto correcto de estas 3 variantes.
Federico Villegas: A la mujer
Federico Villegas: a ver eso te lo va a dictar lo normativo de la 78. Lo que te dice es
Federico Villegas: que tu cliente te complete un legajo con los las principales datos de la empresa
Federico Villegas: y que te firma un perfil transaccional
Federico Villegas: en nuestro unboarding. Se piden datos impositivos
Federico Villegas: que son importantes para el operatorio, porque después
Federico Villegas: puede o no se puede o no cobrar
Federico Villegas: aranceles en base a eso. Pero en ningún momento te dice
Federico Villegas: tu cliente tiene que firmar, que es responsable. Cripto
Federico Villegas: que tiene una extensión de ganancias no es calidad informativa, lo mismo que fadcast
Federico Villegas: oso cliente. No te tiene que firmar, que es argentino.
Federico Villegas: Te tiene que pasar un doble 8, un doble W, En consecuencia, o te tiene que completar la composición accionaria.
Federico Villegas: Esos son los detalles que digo yo. Hoy en día, nuestro on boarding
Federico Villegas: te pide taxativamente firmar que sos responsables. Cripto firmar, que que que fecha iniciaste la
Federico Villegas: ¿En qué? ¿con qué fecha iniciaste
Federico Villegas: actividades en Arca? ¿con qué fecha iniciaste el estatuto con que con si es si sos o no, si estás o no atado a la ley de falta.
Federico Villegas: Por ejemplo, la Ley de Facta. Nos la información que se suministra por la ley de factu
Federico Villegas: no es tratada, lo
Federico Villegas: no está toda la normativa argentina, si bien está el C. R. S. Que lo toca.
Federico Villegas: es información, es cómo se llamaba Esto es documentación a modo informativa. No tiene que estar firmado por 2 apoderados y tu poder dice que tienes que firmar de manera conjunta. No
Federico Villegas: son necesarios.
Federico Villegas: Esos son los detalles que se pueden variar.
Federico Villegas: Ti no sacaría nada del Macbeth, porque toda la información que está sirve.
Federico Villegas: pero se reduciría, lo que tiene que firmar el el cliente.
.: Perfecto. Entonces ahí hay, les hago una pregunta: cuando vos decís firmar el cliente, el 100 por 100 de las operaciones registradas en Marfil les mandan a hacer la firma física, la holográfica.
Federico Villegas: Como operación del 100 por 100 de las.
.: Desde la apertura de cuentas.
Federico Villegas: Claro, sí.
Pablo Ruiz: No pará pará pará nosotros. Conocen Ustedes siempre hacen firmar en papel Feder si fue lomo.
Federico Villegas: No, no.
Federico Villegas: El 100 por 100 de la de lonboarding es firmado por el cliente, o sea, el autógrafo.
.: Chico, físico.
Federico Villegas: Físico, No, no físicamente.
Pablo Ruiz: No, no.
Federico Villegas: Electrónicas.
Pablo Ruiz: Digital. Vos Podés elegir las 2.
.: Por eso es cualquiera de las 2. Están habilitadas.
Pablo Ruiz: El cliente.
Federico Villegas: Claro, sí.
.: Ahora fede, vamos vamos al acto al acto de de firmar.
.: Yo entiendo que 15 hojas firmarla es una molestia. Ahora en en una firma digital de un proceso completo de punta a punta, lo que molesta que es el el el tiempo de lectura por tópico, el requerimiento por tópico. ¿qué es lo que es? Porque pareciera ser yo una firma digital sobre 400 kilos de gigabytes me da lo mismo. Firmé digitalmente
.: y ahí estaba embolsado todo. No veo dónde está la preocupación si le falta o no lo esta cosa de los palitos chinos. Entonces quiero entender ahí.
.: Pues sí que es lo que te tomo. Y y para dónde estoy yendo
.: que cuanto más ágil sea el proceso y más simple sea el proceso y cumpla más porcentaje de la normativa. Me parece que ese es el modelo que le sirve a todos entendés.
Federico Villegas: Me quedo con el ejemplo.
.: Mhm.
Federico Villegas: Me quedo con el ejemplo de Arca, pero sigue estando en este ejemplo a cualquier otra información que no sea pedida por la 78, en donde, si yo no tengo la fecha donde inicié yo, como completando como cliente, no donde inicié actividades en Fatca. No voy a llegar a la instancia de firme.
Federico Villegas: Sea física, sea digital. No voy.
.: Porque porque está como está, como obligatorio requerido en Italia.
Federico Villegas: Esto es como obligatorio y se puede saltear. Pero a vos te va a quedar la ficha incompleta. Entonces, a vos te están firmando algo incompleto. Eso lo que no no encuentro lógica. Ahí.
.: Claro, cuando en realidad, con lo que alcanzaba, ha completado, estaría al 100 por 100 completo en otras condiciones de otra línea.
Federico Villegas: Claro el proceso. Ahí el proceso de aperturas se adelanta.
Federico Villegas: Hola.
.: Pablo a ver. Veamos esto porque creo que acá donde más pivoteás. Sos: vos. ¿por qué? Porque hay una realidad, o sea, vos te vos entrás por la aplicación de coco de balance y sos comitente en un minuto y medio en un minuto y medio.
Pablo Ruiz: Mhm.
.: No estoy hablando a ver. Quiero entender el concepto, una cosa, pero ¿qué pasa puede ser por tipo de cliente, Pero una cosa es lo papista papista, otra.
Pablo Ruiz: Eso es.
.: Es lo que es.
Pablo Ruiz: Acabaste de preguntar eso que acabas de preguntarte lo que yo dije antes, Y esto lo hemos hablado con fe con Gaby. Históricamente, el tema es este: para no marearte gastón, vos a tu cliente. Cuando le vas a abrir una cuenta.
Pablo Ruiz: le vas a pedir más o menos información y documentación según el cliente, sea de río bajo medio o alto. Si puede tener
Pablo Ruiz: un criterio para definir qué es, bajo, qué medio qué es alto y si es bajo, no estás obligado a pedirle varias cosas. Eso es lo que pasa con un balance con un al área. No sé cualquiera de estos grandes o cocos, ¿sí? Donde muchos clientes, la mayoría son de riesgo bajo la mayoría. Por suerte, no.
.: No.
Pablo Ruiz: Se simplifica bastante. Lo que pasa que, repito, es donde, históricamente en fácil, que yo labora monto también. Y en Pisa, también tomamos ese mismo criterio. Estamos pidiendo infode más.
Pablo Ruiz: porque, recién repito, a partir de todo el info que nos pasan y que nosotros pedimos. Nosotros calificamos al cliente recién ahí. Si es de riesgo bajo medio alto. Entonces, si después, al final, con toda la info que me pasaron, Le pedí cosas. Además, igual me vino bien. Conocer de más al cliente.
.: Yo quiero buscar otra lógica, y vamos a ir a lo que quiero decir. La lógica es es la siguiente.
.: Y si yo pido determinada información y te hago comitente.
.: Y con esa información te dejo comprar y vender dólares, pero no te dejo operar, ni bonos, ni acciones
.: para operar bonos y acciones. Te pido lo que necesito que me pidas escalonadamente y si después querés algo más te pido. La realidad es que hay. Es una. Se se podría perfilar secuencialmente el cliente de acuerdo a los niveles de interés que tiene de bloqueo, operativo.
Pablo Ruiz: No, no.
.: Pero no.
Pablo Ruiz: O sea que.
.: Yo quería cambiar el orden de los factores. Creo que en este caso puede alterar el producto, que es, si yo empiezo en vez de esperar a tenerte perfilado para clase, izar. Te
.: te dejo entrar y al acuerdo hacia donde vos la ambición que vos tengas de operar. Yo te pongo las barreras y los requerimientos necesarias para que vos puedas cumplimentar y puedas desbloquearte. Eso En este caso me parece que es una lógica inversa que tiene que ver quizás más con la forma en que se están operando todas esas que dijimos, y no nosotros, se entiende lo que estoy diciendo.
Pablo Ruiz: Podría ser. No suele ser por instrumentos que te convenga diferenciar, sino por.
.: Bravo, una variable.
Pablo Ruiz: Por ejemplo, por monto, por ejemplo. Capaz. Pero bueno, si.
.: Sea nadie. Nadie nadie es peligroso por 2 palos.
.: Pesos. Ahora, pasaste los 2 palos pesos son lo que sos hasta 20 palos pesos, quieres pasar los 20 palos, peso, por decirlo en una vara que vos pusiste. Entonces, ¿qué pasa a su debida secuencia a distancia. Yo te pido los requerimientos que te hagan poder desbloquear el otro nivel operativo.
.: Ahora, eso es que pasa. Yo te Fui perfilando. Presumo a todos conservadores de bajo riesgo. No sé qué historia hasta que te tenga que desbloquear el nivel de loquito que querés ser Ahora, Bueno, ahí me la presentas. Todo esto.
Pablo Ruiz: Sí, pero claro, algo muy importante. Gastón está bien, por un lado, que estás enfocando
Pablo Ruiz: ojo, que esa esa esa decisión La puedes tener que tomar en complence al momento de la apertura de cuenta y no en el momento posterior, Porque, por ejemplo, si vos tenés que tu cliente cuando saca carga los datos, los datos mínimos que le tengas que pedir y te dice que es, Por ejemplo, Pep, que es persona expuesta políticamente.
Pablo Ruiz: te dice, te aparece que su nombre y apellido aparece en la lista de sanciones notas, lo que sea terrorista, pues si es terrorista es un extremo y no puede operar, pero se me hace un listado de terror en un listado de sanciones. Eso se habrás escuchado el listado de sanciones. Estados Unidos como.
.: Eso lo que estamos trabajando ahora que.
Pablo Ruiz: Entonces, si vos cuando ingresas tu nombre apellido en la aplicación, no para abrir cuenta con mi cliente, te salta que tu nombre. A nosotros nos salte de tu nombre aparecer xenofax nosotros, canalizar atrás
Pablo Ruiz: por qué apareces en o F a K. Y ahí es donde
Pablo Ruiz: tu riesgo, como cliente que creíamos que iba a ser bajo. Entonces te vamos a poder pedir nada más. Tu D, N I: Pero era un recibo de sueldo. Se va el riesgo? Arri riesgo medio alto y te tengo que pedir más entendés, y eso.
.: Y eso estamos hablando. Preso en esa misma lógica.
Pablo Ruiz: Claro, esa nunca la aplicamos en Match final. Eso yo te digo.
.: No, bueno, pero no, no, no, No lo aplicamos porque no teníamos la fuente de control. Pero fíjate que ahora que nosotros pusimos lo de repat vos en el mismo momento vos. En el momento que vos tenés una fuente, pones, una regla. Yo, por ejemplo, no tenía repair, pero ahora tengo repair, depende de lo que me dé el resultado. Repair. Yo establezco reglas, depende las reglas, es si te dejo de bloquear o no ese nivel. Entonces, si a vos yo te doy un alta comitente, no te termina de perfilar.
.: Pero me sos un Pep o algo de todo esto, o no vas a bloquear absolutamente nada que no complementes. Por eso, ahora, qué es lo que pasa
.: por esa excepción? Y por y por esa persona vos le estás haciendo comer todo un proceso, un montón de otros que pueden ir por la vía rápida por la vía rápida entendés.
Pablo Ruiz: Es la de.
.: Bueno. Pero ¿qué pasa como ahora? Hay tecnología? Yo lo que digo es, hay que cambiar el algoritmo. Nosotros tenemos que secuenciar para poder en línea con lo que está diciendo en Fede, si vos secuencias
.: el sistema de on boarding, si vos le vas desbloqueando y de acuerdo a cada caso, tenés el flujo de control necesario y las excepciones. Bueno, esa es una muy buena manera de eficientizar el on boarding y una muy buena manera de agilizar el proceso de apertura de cuentas. Entonces.
Pablo Ruiz: Claro.
.: Suscribimos a esto o morimos con la bota puesta, lo que es nuestro modelo de siempre.
Pablo Ruiz: Sí se va a ser más simple para el cliente un poco. Lo que decías fea al principio.
.: También. Porque fe de lo que dices hasta determinada distancia, yo llego más rápido. Cuanto más rápido llego ahí, me filtré un montón de gente que no me hace perder tiempo ni control. Los Pep y todos estos quilombos.
Pablo Ruiz: Coincidimos? Sí.
Mauro Barnatan: Perdón.
Federico Villegas: Una Sí.
Mauro Barnatan: Sí
Mauro Barnatan: perdón. En ese sentido, yo lo que lo que quiero aclarar es que, por lo menos hoy por hoy, para para perfilar, digamos, la matriz de riesgo, si es de riesgo bajo, un medio o alto. El tema es que se ponderan diferentes, variables. Y en base a a esas diferentes variables, puede dar 1 u otro, puedes tener un pep que sea Pep y termine siendo riesgo bajo está bien, O sea, no es que un parámetro determinado, por ejemplo, no
Mauro Barnatan: la actividad te va a decir ya no, Este ya no entra en riesgo bajo.
Mauro Barnatan: Entonces, el tema es que tenés que tener muchos muchos datos para para decidir si es de riesgo bajo y listo. Ya no te pido. Esta información
Mauro Barnatan: se entiende por ahí. Vos Decís, no sé. Espert, pero finalmente era riesgo bajo, entonces no le tenías que pedir igualmente la información.
Pablo Ruiz: Datos. Esos datos mauros son los que tenemos que tener mínimamente incluidos en el lonboarding para poder saber de entrada lo más rápido posible. Si a clientes de riesgo bajo medio o alto, tal cual.
.: Y más.
Federico Villegas: Hay un enla.
.: Yo soy un cine, siempre.
Federico Villegas: Ahí es donde también también quería agregar la la calidad de alto medio bajo el riesgo. Siempre estamos hablando de riesgo. Pla
Federico Villegas: Necesitamos el balance para saber si es alto o medio o bajo o no.
Federico Villegas: porque son 2 cosas distintas. Nosotros tenemos un perfil transaccional que va en paralelo al riesgo.
Federico Villegas: El riesgo Aplast se puede adelantar en grandes dimensiones
Federico Villegas: cuando ya tenés la estructura, y hoy en día con la información pública que hay es
Federico Villegas: Es de fácil. Entrada
Federico Villegas: Está perfecto que nosotros trabajamos o a ver, podemos podemos trabajar sobre qué le pedimos a nuestro cliente si es alto, medio bajo.
Federico Villegas: Pero la verdad que segmentar la apertura como se estaba hablando, acá es una idea copada, porque
Federico Villegas: podemos ir teniendo puntos de partida si una matriz mucho más dinámica que un excel
Federico Villegas: en donde, a medida que se requiera la cuenta se vaya solicitando la instancia de Pep.
Federico Villegas: A mí me interesa si un apoderado pepe me interesa
Federico Villegas: si es o no Pep, aquellos que inyectan capital en
Federico Villegas: en que pueden inyectar de alguna manera dinero en la cuenta. Entonces ahí te vas te vas a basar en estructuras.
Federico Villegas: No es lo mismo un P E, P, de una C, R, L que un
Federico Villegas: que un director Pep, de una S A
Federico Villegas: donde no tiene manera de inyectar capital. Y ahí vamos a ir a los beneficiarios finales o si nos vamos al extranjero.
Federico Villegas: Esas son cosas que se pueden medir
Federico Villegas: mientras incorporemos, por ejemplo, plataformas como gnosis que
Federico Villegas: no nos dan. Lamentablemente, el 100 por 100 de de capital accionario, pero nos empiezan a dar un panorama. Nosotros sabemos de entrada si el cliente va a ser medio alto o bajo mismo se creó. Nosotros hemos creado el medio forzado porque las matrices a veces no nos dan lo que queremos que nos dé.
Federico Villegas: Entonces
Federico Villegas: y sé que estoy hablando de una sal listo. No tengo muchas vueltas. Es un riesgo medio. La La di. La diligencia va a ser mucho más reforzada que si estoy hablando de una S A, que sé que el capital es nacional.
Federico Villegas: Esos son los puntos que me parece que tenemos que atacar toda la información que tenemos con un quit.
Federico Villegas: Bueno.
Federico Villegas: cuando pones circuito en el lombording puede aparecer 1 000 000, mucha data que te permite a vos de manera automática, ya
Federico Villegas: decirte a. Ca: ¿A quién te vas a enfrentar. No necesito un acto directorio. No necesito un balance, un estatuto. Los estatutos dicen todo lo mismo.
Federico Villegas: Me interesa el objeto del estatuto obvio, sí, pero
Federico Villegas: simultáneo es lo que digo. Se está cambiando la Ley de de Capitales, que te permite tener un objeto más amplio.
Federico Villegas: También se está cambiando la forma en que un accionista puede inyectar capital a una empresa. Esto ya se está firmando básicamente.
Federico Villegas: Entonces, yo creo que el valor agregado acá es jugar con la información que
Federico Villegas: tenemos en la web o que tenemos de manera pública, sea donde sea más y Machine va a tener un
Federico Villegas: un la, no sé, la nomenclatura por una especie de almacenamiento de datos donde vayan muchas empresas.
Federico Villegas: muchas distintas agentes a con cada 1 de sus clientes. No se puede divulgar entre sí, pero, bueno.
Federico Villegas: no sé si me estoy explicando con eso.
.: No se pueden divulgar entre sí, pero quizás.
Federico Villegas: No, no, no, no, no, no importa.
.: Lo que podríamos hacer nosotros en la inteligencia de marfil. Eso estoy pensando en voz alta, chicos. No es algo hablado.
.: pero nosotros, sin imagínate que una empresa cargue un quid
.: y que por algún motivo lo etiquete como
.: Ab. Uno, no importa qué clasificación es eso, pero eso es una clasificación. Es un conservador. No sé qué ponerle que sea una B 1 para la figura. Nosotros no necesariamente tenemos que estar viendo. Esa información puede ir como una especie de reservorio particular donde nosotros tengamos un número de Wii
.: con todas las clasificaciones que debiera ser la misma. Y, en tal caso, metíada a única, de que ese circuito es un ave 1 Scormazen
.: se entiende entonces ese A B Uno Scout Martin, lo que podríamos manejarlo es de alguna manera para que su Taba
.: sirva de un valor para lo que vos estás diciendo. Esto Lo puse en voz alta, porque después lo quiero ver en la transcripción para ver cómo lo metemos Ahora, lo que me parece que si lo vemos de esta manera, imagínense
.: una línea
.: que son todos con que son todos cajoncitos de acrílico, 1 al lado del otro, vacíos. Está bien. Una juguetera, mírenlo de esta manera. Una juguetera está bien Cuando 1 va a llenar una cubetera de la canilla
.: va llenando. Pone la cubetera, No sé de punta y va llenando los juguetes. Y a medida que va sobrando el agua se va pasando al otro. Está bien. Bueno, imagínense que si viene un chorrito finito, va va a cerrar los 2, 3, 4. Esa edad no va a partir del sexto, ya no va a llenar más nada.
.: Todo eso le falta, pero si sigue sigue decantando, decantando y cantando, va llenando cada vez más ese nivel de pasar de cubetera. De cubo.
.: Es lo que yo digo que podríamos escalonar el on boarding como visión. O sea, si vos me juntes, si vos estás cargando y vas cargando, y tal información
.: la que sea que cargue, vas a llegar a cargar hasta determinar hasta determinado nivel de requisitos
.: su siguiente paso, que no cumplas en los requerimientos de tener que cumplir que lo que dice feye. Entonces, si yo, para abrir una cuenta comitente, necesito llenar la primera fila de la cubetera, la segunda y la tercera ya está. Hay una cuenta comitente. Ahora, querés hacer algo más, o viene lo del Pepe, por lo que fuera, son informaciones requeridas en en siguientes instancias, lo cual hace que esa secuencia
.: sea muy amigable y fácil de resolver. Porque si vos tenés una cuenta operativa ahí abierta que estás pudiendo hacer determinadas cosas.
.: Y resulta que hoy mi único problema es conseguirle el balance. No sé qué historia para extrabar un nivel más Todo mi mi mi percepción de onboarding del día de hoy es poner mi balance no es llenar 200 000 kilómetros de
.: entiende lo que digo. Entonces, así como vas teniendo al día longboarding y vas desbloqueando los niveles para hacer un full o un boarding de lo que fuera. En cada 1 de los de bloqueo, vas a tener ratificaciones de ese A B, 1 que es el perfilamiento que con el que
.: vas como, digamos, etiquetando al cliente. Esa clasificación Hoy, la tecnología nos la permite armarla con algoritmos con un montón de cuestiones. Entonces, ¿qué es lo que digo? Miren.
.: y esto es importante que se entienda lo de modernización. Nosotros.
.: cuando nosotros tenemos una un flujo analógico como el que tenemos ahora, tiene un montón de quilombos.
.: Nosotros no estamos viendo de pasar el quilombo analógico al digital.
.: Estamos viendo de pasar el flujo analógico al digital, pero que el digital sea mucho más eficiente. Los quilombos. Se entiende lo que digo entonces hoy en esto, que acabamos de repasar. Una apertura de cuentas es un pain
.: y es un pain en gran parte también por los requerimientos del flujo. Ese entonces yo lo que digo Pablo es que le pongas cabeza vos. A
.: ¿Por qué? Porque yo me lo yo lo levanto como algo que debería ser el nuevo Boarding. Además, fin el nuevo un boarding de de la fassi debiera contemplar. Si estamos de acuerdo y tenemos consenso, esta nueva lógica
.: y yo te pido Pablo que ayudes a poner las varas, como dijimos 2 palos, 20 palos, lo que fuera, nos ayudes a encontrar el patrón
.: para poder escalonar esa nueva lógica está bien.
.: ¿se entiende o no.
Pablo Ruiz: Sí, sí, eso es obviamente, definición de cada lic La La norma da cierta flexibilidad y no te obliga a pedir origen de fondos en todos los casos, por ejemplo, pero es un tema eso de no tener origen de fondos más en el caso de fácil que trabaja con empresas grandes y mueve mucha plata. Pero más allá de fassio, no fashi Digo.
Pablo Ruiz: se habla de la significatividad. La norma habla de la materialidad, tener en cuenta la materialidad y como que te deja abierto a que no te obliga, Pero vos tenés que evaluar igual También la significati la significatividad de la cuenta. Entonces ahí es donde también no capaz, no necesariamente va a ir siempre la mano del monto. Pero bueno, es un criterio.
.: Por eso la vara, la vara, la vara y los rangos. La vara es lo que te estoy diciendo como tarea para el hogar que la definas. Vos
.: Ahora, la realidad que pareciera ser que hay una oportunidad de mejora entre longboarding duro, rígido, pesado y paquidérmico que tenemos ahora contra 1 ágil de apertura comitente escalonado, con todos los reaseguros, con todos los desbloqueos para llegar a la misma instancia. Uno es una cuenta que puede quedar y terminar en la nada en el mismo tiempo, donde quizás operó un montón de cosas
.: al nivel de lo que podía mientras tenía validado lo que podía.
.: Y eso es un comercialmente. Es un impacto. Se entiende lo que digo.
Pablo Ruiz: Sí, Sí.
.: Activamente a nivel con playas es un impacto bueno. Entonces
.: esto lo separó un minuto fe de apertura de cuenta. Hay algo más a tener en cuenta, como hizo.
Federico Villegas: Yo insisto, con esto de
Federico Villegas: nos vamos a saltar de lo analógico a lo digital, pero justamente no arrastrar todos estos quilombos que tenemos en lo analógico.
Federico Villegas: Pero antes de eso, pararnos en donde estamos y empezar a discriminar lo que realmente
Federico Villegas: el valor de cada cosa.
Federico Villegas: insisto, con el con el riesgo, porque escucho a muchos colegas que hablan de en desayunos hablando
Federico Villegas: por una cuenta y demás que hablan del riesgo plat como si fuera un riesgo crediticio.
Federico Villegas: y hay que separar que la una comitente trabaja con su disponible y el río y el río Crediticio es otra cosa. Si yo pongo el cuid de
Federico Villegas: lo que fue en su momento surcos.
Federico Villegas: y esto me va directamente a la I F y me descarga el ba el balance y me dice.
Federico Villegas: tu prospecto está recontra apalancado.
Federico Villegas: Realmente a mí no me no me debería mover la aguja del rijoplas. Eso es lo que esa es mi opinión. Si bien un indicador que usamos nosotros es la liquidez o el índice de apalancamiento.
Federico Villegas: Yo creo que el riesgo plasma. Por otro lado.
Federico Villegas: ¿por qué? Porque el día que surcos abre
Federico Villegas: y no va a operar, algo que no tenga.
Federico Villegas: porque para operar una comitente, la tenés que fondear, entonces el riesgo va, por otro lado, viene por el origen.
Federico Villegas: También es una locura
Federico Villegas: que un cliente tuyo opere sin que vos tengas un origen de fondo, o sea, ponerlo en un umbral donde se opera bien menos de 10 000 000. No le tenés que pedir nada, y eso la norma te lo permite.
Federico Villegas: Para mí, la realidad es una locura, porque
Federico Villegas: tenés que tener el origen de ese fondo sea un peso, o sea, 1 000 000 000 de pesos. Lo tenés que tener.
Federico Villegas: entonces.
Federico Villegas: Yo creo que lo importante de la apertura es dividir las facetas de esta
Federico Villegas: la comiténte la la podés tener sin que esté operativa.
Federico Villegas: No sé si me logro explicar, pero es una primera etapa en donde vos
Federico Villegas: pasase esta pi esta primer barrera le hiciste un perfil, un perfil del inversor, que es algo un cuestionario que te completa tu clienta 2
Federico Villegas: y tener cierta documentación que te permita avanzar con una diligencia que la idea de la modernización, pasarlo a lo digital es que esta diligencia sea automática, porque
Federico Villegas: se pueden contemplar todo tipo de contingencias. ¿y qué respuesta darle a estas
Federico Villegas: No, No, No, No creo que salga mucho de ahí. No creo que salgamos mucho más de eso.
.: Perfecto? No, no, Pero hay valor ahí para la transcripción que tengo que hacer, y el mapeo está perfecto. Bueno.
Gabriel De Seta: Tengo un pedido digital.
.: Sí.
.: Vetelo. ¿qué.
Gabriel De Seta: Es literal? No te me rías. Hoy te pasé.
Gabriel De Seta: Viste los documentos que se firman digitalmente.
.: Sí.
Gabriel De Seta: Que la ley dije cuando vos firmas así te la asimila, la firma homólógrafa.
Gabriel De Seta: Y hay una validación. La validación se puede hacer a través de la página del gobierno.
Gabriel De Seta: Un taman y te vuelve firma correcta
Gabriel De Seta: y 1 se hace. Queda tranquilo que ese documento que recibimos firmado digitalmente tiene las firmas validadas contra ya sea el gobierno.
Gabriel De Seta: o también te pase otro link que es de encode, que es un homologado para certificar digitalmente y también valida.
Gabriel De Seta: Es como tirarle el archivo y la devolución es firma digital, correcta o incorrecta, y ese documento no sirve.
Gabriel De Seta: Y eso es importante porque sean documentos de de algunos.
Gabriel De Seta: este clientes más allá de contratos y cosas que hacemos por ahí con Adrián, lo que fuera.
Gabriel De Seta: pero que está bueno, que la plataforma en sí. Cuando sea un documento con firma digital.
Gabriel De Seta: sea de la empresa que sea lo Valide Matpfini y te diga
Gabriel De Seta: a un costadito te dice arriba a abajo.
.: No es certificación, pero te dice que hay coincidencia con la firma.
Gabriel De Seta: Ser un ejemplo de cómo quedó
Gabriel De Seta: que tuvimos una la semana pasada. Lo hace 1 000 veces, O sea, no es algo que
Gabriel De Seta: simplemente es eso. Y después hay una opción. Una tercera opción, que tiene la página de gobierno
Gabriel De Seta: que lo que hace es.
Gabriel De Seta: si vos tenés en tu Pc, adobe bájate todos estos certificados parametrizar estas 2 pavaditas y tal cosa y tal cosa en adobe y vos abrís el documentos con la firma certificada digitalmente
Gabriel De Seta: y el adobe, Te dice, revisando firmas y entras en detalle, y te muestra también que esté todo. Ok.
Gabriel De Seta: que se.
Federico Villegas: Lo que es.
Gabriel De Seta: Hacia un lo que tiene es válida Argentina, Uruguay, y creo que hay un país más, también
Gabriel De Seta: con las firmas digitales.
Federico Villegas: La la cagada de eso que lo tienes que ir actualizando
Federico Villegas: esto de la certificación para descargar.
Gabriel De Seta: Eso sí es en el Adobe.
Federico Villegas: También es.
Gabriel De Seta: De Gobierno.
Federico Villegas: La pero.
Gabriel De Seta: En el directo.
Federico Villegas: Fíjate las instancias, La del gobierno no existía hasta no hace mucho, y las credenciales sí
Federico Villegas: ahora se pasó todo online, básicamente te siguen después seguir descargando las credenciales. Pero lo interesante de la página del gobierno es que siempre la vas a tener actualizada De alguna u otra manera, eso se puede. Se puede hacer una.
.: O bueno. Pero a lo que voy es una instancia de control que la sumamos está perfecto en el proceso.
Gabriel De Seta: Sí.
Federico Villegas: Iría por la iría, por la Web.
Gabriel De Seta: Sí, Sí, Yo lo puse. Le te mandé solo de la web. No te mandé nada.
.: No se preocupen, yo con esa información paso Gabi. Y esto estamos hablando. Yo ya sé cómo cómo meterlo eso, y es una instancia de control más que que que es de referencia. Está claro.
Gabriel De Seta: Sí, porque ese S Pdf, que subí firmado digitalmente, lo hace validar nada más.
.: Perfecto. Bueno, con esto estamos claros. Entonces, fede que hay más del universo apertura. Ya estamos, o hay algo más.
.: no.
Federico Villegas: A ver. Se habló mucho, también, no al aire. ¿no? Pero se habló. No, en realidad. No sé si me faltó tocar algo o no?
Federico Villegas: Sí estaría bueno que de acá
Federico Villegas: el actor, logres, hacer una especie de unificación de todo lo que dijimos y lo repasemos mañana
Federico Villegas: a ver qué huequito faltaría tapar, si es que falta tapar alguno.
Federico Villegas: Sí, es, me parece, interesantísimo hacer Ep: no aperturas en etapas, porque la apertura es una sola, pero
Federico Villegas: dividir la diligencia en etapa se.
.: En a.
Federico Villegas: Claro.
.: Secuenciada en cuanto a habilitación de de gestión, nada más bueno. Entonces Fede acá.
Federico Villegas: Han pegado.
.: Le está faltando algo al preoperatorio como vertical de gestión.
Federico Villegas: Que creo que ni hablamos del preoperatorio, porque todo eso viene.
.: Bueno. Entonces, ¿qué es lo que está faltando para que sea preoperatorio?
Pablo Ruiz: No sé si fue allí.
Federico Villegas: En el la.
Pablo Ruiz: De la talla de Fez.
Federico Villegas: No o tener la cuenta abierta y parametrizada. El preoperatorio es.
.: Operación mencionaste una vertical que era todo el rango de temas y alcances que tiene lo preoperatorio
.: después lobo operatorio y después lo postoperatorio
.: centroeuropeo operatorio, Planteamos todo lo que planteamos y especialmente pusimos foco en la apertura de cuentas
.: con la con la cuenta abierta acto siguiente y estando a nivel que vos tengas, por por lo que sea que haya sido secuenciado. Esto vas a poder operar determinado rango de cosas, operaciones, instrumentos, lo que fuera de acuerdo a lo que te habilite todo por tu perfilamiento y el seteo que quedó de la parametrización.
.: Entonces
.: yo lo que digo desde la línea divisoria entre lo preoperatorio y lo operatorio hay algo más del lado preoperatorio que tengamos que revisar.
Federico Villegas: No, no, no. Siempre que se responda. Claro
Federico Villegas: que puedo operar. Cuánto puedo operar.
Federico Villegas: quién lo puede operar y de qué manera se puede operar? Esas son las 4 preguntas.
.: Listo. Si está las respuestas a eso, pasamos entonces al al core de todo, que es la vertical operatoria.
Pablo Ruiz: Que menciona rápido algo hablando de oportunidades de automatización, que creo que se discutió varias veces en Match, en la apertura de cuentas, sea los documentos o info que pidamos al cliente.
Pablo Ruiz: algo que creemos que se puede también capaz de ver. La posibilidad implementar es a una especie de lector de Pdf, lector de guía no de Pdf de inteligencia artificial que pueda analizar la documentación que envía el cliente.
Pablo Ruiz: porque eso es tiempo. Nuestro Es tiempo de cumpleaños, y no sé la verdad. Desconozco cuánta herramienta hay, repito, de lector de Pdf tipo y a como estoy.
.: No lo pensés en herramienta. Decime qué es lo que vos relevas. Y para qué? Y cuáles son los documentos recurrentes que te llevan a hacer ese control. No te preocupes, como lo.
Pablo Ruiz: Y el.
.: Lo hace explica.
Pablo Ruiz: A ella.
.: Gracias a.
Pablo Ruiz: Compartir la información que pedimos. No estamos identificar, por ejemplo, que esos beneficiarios finales, o sea, los dueños de un cliente. Si dice es una empresa, necesitamos ver, por ejemplo, si un poder de un apoderado para operar, si tiene un vencimiento, por ejemplo, hay datos, varios datos puntuales que tenemos que revisar, Y hoy por hoy, eso es control manual.
Pablo Ruiz: Sí, quizás es sobredocumentación que envía un cliente en el on board in. Entonces, ese tipo de documentos son los que te digo que tenemos que hoy por hoy hacerlo manualmente, habrá que ver, repito, atraer un lector. Por eso yo llamé lector llamado.
.: No, no, pero.
Gabriel De Seta: Muy bien.
.: Si yo, si yo sólo porque te digo que no, no mires el lector, sino que mirar esta manera, Si yo te digo, Pablo mete en esta carpeta a vos pedirle al cliente todo lo que se te ocurra.
.: No, no me contés ¿De qué se tratan los los documentos, ponerlos que los cargarlos todos en esta carpeta que dice el número comitente. 1 001 cargó todo. Acá? Ahora que está cargado. Acá
.: Preguntale vos todo lo que le quieras preguntar, que necesitas encontrar que seguramente tiene que estar en los documentos, cuáles serían las las preguntas que a vos, sin importar el documento, estarías yendo a buscar consistentemente para quedarte tranquilo que los documentos respaldaron tu búsqueda.
Pablo Ruiz: Pablo. Realmente hay un listado para que tengamos hecho un listado. Hay que revisarlo.
.: Si tienes el listado, me puedes pasar el listado, o tienes un check list de control para validación sobre los documentos requeridos.
Pablo Ruiz: Así para pasártelo ahora mismo, No, puntualmente. No lo podemos en su.
.: Para mí.
Gabriel De Seta: Nota.
Federico Villegas: No, pero a ver ese fíjate pablito que.
Pablo Ruiz: Si lo tenemos en el board.
Federico Villegas: Sé exactamente de lo que estás hablando, que es
Federico Villegas: el artículo de cada estatuto, los poderes, las facultades, y eso.
Pablo Ruiz: De los.
Federico Villegas: Gente que una vez que parametrizamos todo eso.
.: Claro.
Federico Villegas: No es fácil. Obviamente, no es fácil. Son mucho. Es mucho.
Pablo Ruiz: Claro.
Federico Villegas: Vos eso? No sé. Hoy se lo volcás a Claudia y te lo devuelve.
.: Claro.
Federico Villegas: Devuelve los datos.
Pablo Ruiz: Pero por eso.
Federico Villegas: Eso es lo que.
Pablo Ruiz: No dale. Nosotros lo tenemos tan implementado en el cuello.
Federico Villegas: No, no es otra.
.: Implementado. Por eso te pido que describas yo lo que te digo. Pablo es, hay algo que sencillo. Por más que tú me digas que es un universo de cosas que pedís o que quieres saber. Yo sé que hay una matriz de n cantidad de cosas que son finitas, que es lo que vos necesitas saber y validar esa matriz vola.
.: Podemos tirar 150 documentos y te va a devolver que lo que dice Fede, que es lo que te hace cloodo. Cualquiera te dice, Estas son las respuestas a 10 preguntas vos. Más de 10, 15 100 preguntas, no tenés son finitas.
.: Entonces necesitamos tener las preguntas que puede pasar que los documentos no contesten todas las preguntas. Entonces vas a tener mucha más claridad de qué es lo que te está faltando.
.: Y eso sí está una automatización que me comenta que no, que me falta.
Gabriel De Seta: Es lo que quería decir siempre.
Pablo Ruiz: Acá para recordar que es una oportunidad de automatizar nada. Mas estoy siendo eso el que.
.: Si no, pero está bien, si lo que te digo es: pasamos las pre mo molestarte en armar el cuestionario de control del cheques, Ese y pásamelo. Por favor.
Pablo Ruiz: Claro.
.: Parte del requerimiento que vamos de calmar.
Pablo Ruiz: Exacto.
Gabriel De Seta: Sí ayer me lo en conjunto, lo que iba a decir, por ejemplo, en el Estatuto de vigencia de la sociedad viste 99 años 20 y cuándo vence, Y esa fecha la ponés en algún lugar y lo controlas.
Gabriel De Seta: Entonces, por un lado tenés que ir, leer el documento. Ahí gastan obviamente que cuando lee el documento, después poder 1 hacer búsqueda de lo que fuera, por si hay algo que no está.
.: Luces todo lo que.
Gabriel De Seta: Entonces vigencia de la sociedad, ponés o te dice 99 años, o te calcula la fecha en que vence.
Gabriel De Seta: ¿está vigente la sociedad. Después necesitas quiénes son los accionistas o quién los beneficiarios. Pero ahí tenés, la versión del Estatuto, 1 puede vendrá la versión? Dos, la 3, los cambios accionarios, el libro de registro de acciones.
Gabriel De Seta: Después puedes tener diversidad que te vaya cambiando. La historia de esa información con otros documentos.
Gabriel De Seta: Pero si agarras el estatuto de decir, bueno, quiero saber
Gabriel De Seta: este dato, este este este, estos 10 datos es lo que normalmente buscas y extraes por default, y después habrá otros campos que por ahí 1 no los tenés presente o son puntuales.
Gabriel De Seta: que te ayude a controlar el largo, buscar y traerlo.
Gabriel De Seta: y después tener un espacio donde volcarlo.
Pablo Ruiz: Con el.
Federico Villegas: Hablemos esa harvemos los cuestionarios juntos.
Pablo Ruiz: Sí, Sí, sí, obvio que eso podemos armar y les compartimos feo.
.: Sí, porque chicos. Esto, si lo hacemos bien, es una automatización muy concreta que realmente les va a servir para para toda esa gestión humana, eliminarla.
Pablo Ruiz: Tal cual.
.: La supervisión. Lo que te digo, eso es lo bueno.
Pablo Ruiz: Sí bueno, y eso es lo que nos va a servir también para, justamente, Feder, la lo que es la famosa actualización
Pablo Ruiz: de información o documentación de clientes.
Gabriel De Seta: Claro.
Pablo Ruiz: Esto es para apertura, pero después eso te queda como input todo registrado y que capaz en un año y medio año en 2 años. Vence ese documento nosotros estar corriendo atrás, actualizar al cliente y el tiempo.
.: No, Eso tiene que automatizado. Tiene que venir alertas de 3 meses antes del vencimiento, a la espera de que.
Pablo Ruiz: Camacho. Y estuvo trabajando con eso. Armó algo. Pero nos faltan tener los inputs todavía registrados de esos datos entendés.
Gabriel De Seta: Se vienen? Acá Sí, Sí. Tal cual.
.: Lo que estamos hablando. Por eso van saltando las cosas. Se van cruzando. Bueno, entonces estamos concretos con eso sí.
Pablo Ruiz: Sí, claro.
.: Como punto de partida pareces. Bien, Bueno, sigamos un poco más con la parte de el mundo de la opera de la operatoria está bien yo en el medio, mientras que empezaste a contarlo. Yo voy a suspender, y paso mañana la reunión con Lam, porque me parece muy importante, ya que vos te vas feis, y todos pueden, nos quedamos a hacer un sprint de esto, que Avanzamos un montón de acá. A mañana. Está bien.
Federico Villegas: Dale de Milo. No hay problema.
.: Listo. Entonces sigamos empezás a contar. Entonces el cuentito. Te vuelvo a dar otra vez el pie.
.: sin importar lo anterior, suponiendo que está todo bien.
.: Hay un universo de cosas para cada comitente que puede hacer dentro de la liga.
.: pero como todo universo también es finito. Obviamente, debe haber restricciones por tipo de perfil y un universo, un abanico de cosas para hacer. Y ahí empezamos con si. Sos. Esto esto puede sexto esto esto y lo que fuera esto. Entonces yo lo que quiero que me contesté por arriba: Primero.
.: ¿cómo es el mundo de las operatorias y toda la fauna que tenés dentro de la forma de operar o quilombo de operaciones o lo que fuera. Y quiero que me describas cuáles son las operatorias más conflictivas, las más vidriosas o las más
.: más raras que que tienen como una especie de lupa que hay que ponerle encima o que genera un tipo de de de de de atención que no es normal.
Federico Villegas: Bueno a ver, yo no los separaría o no. Haría una gran separación por instrumentos, porque
Federico Villegas: que la realidad es que el mercado argentino. Lo que te ofrecen, el mercado secundario es básicamente renta fija, sea pública o privada.
Federico Villegas: sí lo haría por tipo de operación.
Federico Villegas: dejando de lado lo que es mercado primario, que tanto nosotros no lo vemos y
Federico Villegas: empezaría por lo que sería mercado secundario
Federico Villegas: la toma de caución, las operatorias no garantizadas por Mab.
Federico Villegas: lo que es futuro y después, un mundo mucho más amplio.
Federico Villegas: que es donde que es que son los circuitos que se podrían llegar a tener por un contrato X que es una gran oportunidad de cada de cada league de cara a su cliente, No, pero eso dejémoslo para para el final.
Federico Villegas: Volviendo a lo que es mercado secundario.
Federico Villegas: lo que haría foco es cuando el cliente quiere hacer un contado.
Federico Villegas: o sea, dicho de otra manera, cuando estás sacando plata de del país.
Federico Villegas: Eso Sí, estaría bueno marcarlo
Federico Villegas: cuando quiere operar con renta variable, pero mucha menor distancia que la anterior. La realidad que operar con renta variable es una decisión del cliente, No.
Federico Villegas: no es un riesgo pla como tal.
Federico Villegas: Después, lo que es más.
Federico Villegas: no es un riesgo, pla pero sí tiene mucho encuadre normativo. Es importante tener tener bien a pie
Federico Villegas: bien a mano lo que se necesita completar del cliente cuando está operando, sea una compra o venta
Federico Villegas: por el segmento de Map no garantizado, si es garantizado o si es avalado, es otro tema mucho más flexible.
Federico Villegas: lo que son futuros que mucho hoy no. No estamos teniendo nuevos clientes que vengan a operar futuros.
Federico Villegas: Y después bueno, la colocación de fondo. No la veo como algo.
Federico Villegas: No lo veo como algo. O sea, estás operando moneda básicamente, pero no haría discriminación en el plazo
Federico Villegas: o la duration de un instrumento
Federico Villegas: se aplaza en el sentido de si estás operando inmediatamente 1 y la duración en en en en en
Federico Villegas: en a qué vencimiento tiene lo que estás comprando.
Federico Villegas: si no que haría foco en el tipo de operación, o sea, englobando mercado secundario, por un lado, caución, toma de caución, por otro lado
Federico Villegas: más garantizado, no garantizado, por otro lado, o sea, haría fuego. En eso.
Federico Villegas: Eso es el qué puede operar
Federico Villegas: cuando va a operar? ¿va a salir de una diligencia que hagas vos Si el gobierno el que puede operar, básicamente sale de la
Federico Villegas: una primera etapa, que es un cuestionario que lo haces al cliente y un cierre que vos Le das
Federico Villegas: listo?
Federico Villegas: ¿es que es un poco el riesgo. El
Federico Villegas: El resultado es de riesgo que un analista le da al cliente
Federico Villegas: el cuánto puede operar. Es un número que en primera instancia sale de un balance. O sea, eso es bien
Federico Villegas: bien bien cerrado, se puede expandir. Se puede dar tolerancia? Sí, pero en una primera instancia es muy básico.
Federico Villegas: y después los otros 2, que son los parámetros que
Federico Villegas: se dan al momento de la apertura de la actualización. Es por qué vía
Federico Villegas: sí, o sea, primero que vi a vos tenés habilitada como agente y a cuáles accedió tu cliente o cuáles pidió acceder tu cliente.
Federico Villegas: Básicamente es proviter así sea, e mail
Federico Villegas: si hay algún sistema de meado o algún sistema auditado?
Federico Villegas: ¿y quiénes son los que pueden cursar las órdenes por los canales habilitados
Federico Villegas: porque vos puedes tener el canal de reuters habilitado o el canal X habilitado. Pero si
Federico Villegas: vino un equis cantó, la operación, no debería cruzarse, esas son las instancias del.
.: Claro.
Federico Villegas: A ver.
.: Ahí. Lo que lo que escribiste es lo que hoy está contemplado dentro de las validaciones Peter y Auditor, que son esta instancia de aunque ya automatizamos un poco, no, que es el el tema de esas verticales. Ahora la la
.: la pregunta es: se entiende que ahí, o sea.
.: todo ese trabajo bien hecho y bien cumplimentado, debería darte
.: posiciones sanas de poder aprobar operaciones
.: a la escala de cada 1. Estamos de acuerdo con eso. No.
Federico Villegas: Es que en realidad no N ni me ente. Si está todo bien, no me tendría que ir enterar.
.: No, no, no después de solamente debería saltar lo excepcional.
Federico Villegas: Claro.
.: Está bien, O sea, y no hay mucho más a nivel de vertical de operaciones.
Federico Villegas: No, no soy pablito si se me escapa algo. Mauro. No sé si se me escapa algo, pero
Federico Villegas: en la Ant, la anterior a lo a la operación? No.
Federico Villegas: lo más difícil. Creo que es el qué es más lo más ambiguo.
Pablo Ruiz: Sí y de lo que puede ser restrictivo, no en casos.
Federico Villegas: Porque tu cliente te puede preguntar, y por qué no me está dejando hacer un contado con ligui
Federico Villegas: y qué sé, yo no sé, te veo en las noticias que estaba haciendo la firma.
Federico Villegas: Y la verdad es que no estaría bueno que lo haga con nosotros como eso es lo más ambiguo.
.: Cómo cómo se comunica por vía formal. Es un pedido como ese y una negación como esa.
Federico Villegas: No de nuestro lado. Siempre le pasamos la pelota al comercial, o
Federico Villegas: puede ser que el comercial haga una reunión cliente comercial con playas y se le explica, mira, es, no.
Federico Villegas: pero bueno, queda muy afectada cuando pasa. Eso queda muy afectada. La relación comercial.
.: Claro, O sea, le enteaste todo lo que era el comercial, y no tiene más herramientas porque le está negando o no. Algo está bien, pero digamos eso. Esa gestión la hace de cara al cliente la hace el comercial.
Federico Villegas: No.
Federico Villegas: Sí, Sí, hay veces que lo nunca. N: No, La realidad es que buscamos, bajo, o sea, bajo ninguna circunstancia le vamos a mandar un mail al cliente diciendo: no se puede porque no puedes jugar en contra nosotros
Federico Villegas: se hace.
Federico Villegas: Yo les he comunicado a clientes que no pueden hacer eso, pero siempre bien informal y con el comercial enterado.
.: Por eso no tiene que haber registro de nada de eso.
Federico Villegas: La idea es que no.
Federico Villegas: Pero ahora, si lo vamos a bajar una estructura.
Federico Villegas: yo no veo mal decirlo a un cliente Mira, no, nos no nos gusta el hecho de que hagas contado en que hagas un contado con nosotros. Tenemos la suficiente.
Federico Villegas: o sea, el suficiente criterio para decirte que No Portal, tal y tal alcances.
.: A un derecho de admisión o hay que argumentarlo.
Federico Villegas: Yo creo que alcanzó un derecho a no ser complicado.
Pablo Ruiz: Ahí es lo complicado. Ahí es que puedes perder la relación con el cliente, o se puede complicar. Se puede poner sensible.
.: Pero con un cliente con el que no quieres tratar, combinamos.
Federico Villegas: No, o sea, no la relación, sino que te puede empezar a hacer, puede levantar alguna causa judicial. Por esto.
Pablo Ruiz: Sí.
.: Hay algo legal por el cual vos deberías aún ante ese feeling, tener que proveerle el servicio.
Federico Villegas: Ahí. Yo creo que depende si tiene o no posición con nosotros.
Federico Villegas: porque en sí le estamos reteniendo la plata.
.: Okay.
Federico Villegas: En cierto modo.
.: Pero
.: o puedes decirme algún cliente está cali está habilitado por vos para determinadas cosas, pero quiere hacer una movida para la que a vos no te cierra. Y ahí hay una mala noticia, que es la de que no queremos hacerlo con vos estos, porque le estamos bárbaro por lo que haces. No nos gusta lo que quieres hacer. Eso sería.
Federico Villegas: Claro, pero porque llega la instancia de que el cliente se entere, que no puede hacer algo cuando recién lo quiera hacer si ya lo podemos marcar desde antes.
Federico Villegas: si tenemos una, creo, un poco lo que quería hacer en madz sin tener de cara. O sea que el cliente vea un resumen en una única pantalla
Federico Villegas: entre tantas cosas. Su perfil transaccional está permitido tal tal tal y tal cosa tiene permitido tomar caución con nosotros. Tiene permitido hasta cierto for cierto
Federico Villegas: cuposita.
.: Mis preguntas apuntan a que si nosotros lo automatizamos
.: y no son las personas los que dan la mala noticia, sino que es un sistema, y el sistema lo hace con determinada diplomacia, explicando que está calificado y qué está no calificado. De acuerdo a lo que hay, y no hay mucho más. La verdad es, como es es ver un un un estado de saldo de cuenta. Nada más. O sea, tengo la plata, no la tengo. Es Es como un estado de califico, no califico, no hay mucho más.
.: Y eso.
Federico Villegas: Hay o.
.: Ni es rapidez.
Federico Villegas: Ahí. Digo, y a ver Gabi y Pablo Mauro que opinan
Federico Villegas: si vos le decís a tu cliente desde el arranque
Federico Villegas: por el momento. Hasta este momento no puedes hacer.
Federico Villegas: No puedes operar con divisa.
Federico Villegas: Hay que darle un motivo de esto.
Pablo Ruiz: Y deberíamos dar un motivo ya de parcial. Aclaremos entre nos.
Federico Villegas: Comercial? Sí, pero de manera formal.
Pablo Ruiz: Y la.
Federico Villegas: Comercial. Sí, Sí.
Pablo Ruiz: Nosotros nosotros, la verdad que nunca tuvimos un caso así. Obviamente, es otro tipo de clientes, pero lo que sí nos hemos planteado alguna vez es dejar que siga operando un un cliente que siga operando no con nosotros, porque hay algo del perfil del cliente que no nos gusta y o no nos convence.
Pablo Ruiz: Y convengamos que si vos estás dejando operar no solamente encontrado con liquidez, porque no te cierra algo de cliente, algo las noticias. Y aunque opere otra cosa que no se ha contado con lic y capaz, también Digo, no está bueno que vos le permitas seguir operando entendés.
Pablo Ruiz: Entonces eso, por ejemplo, por un lado, lo que planteo, nos hemos planteado varias veces de que qué hacemos en estas cuentas? Dejamos ir operando, me está apareciendo en los medios o en tal causa judicial. Algo hay que hacer. Podemos llevar a la mesa, no al directorio lo que sea y decir.
.: Una pregunta anterior, esto estoy pensando pensando en voz alta.
.: Si yo agrego en el legajo de apertura de cuenta.
.: una cláusula que dice que ante determinada exposición por rumores de media dada en una condición de X rango.
.: eso es implicancia directa sobre bloqueo o suspensión de operación de cuenta. No hay manera como de referirlo, a que esto lo dijimos de antemano cuando todavía no nos peleábamos y éramos amigos. Y esto nos a nos salta por sistema ahora o está aplicando esa esa normativa interna que aplica normativas externas.
Pablo Ruiz: En definitiva.
.: Y la.
Pablo Ruiz: Poner. Pero, en definitiva, lo que va a pasar es, No creo que presente un reclamo judicial, porque una forma tienes que volver. Si vos tenías plata, el cliente tiene plata tuya plata del en tu Alik, la plata tienes que volver. Si quiere irse, no operar más punto, entonces un reclamo judicial. No deberíamos ya ni de casualidad. No tenemos que llegar a eso sin dudas. Lo que digo es ese caso ver que
Pablo Ruiz: decidir si lo dejamos superar o no más allá, que voy a advertís hasta se conoce con sentido común que si aparece en los medios, en zonas, en causas judiciales causas públicas, la causa de los cuadernos
Pablo Ruiz: la conoce todo el mundo. No hace falta ni siquiera preverlo, Lograr una apertura de cuenta en caso que tal cosa lo podés poner sí tranquilamente. Pero igual más allá de la otra chica que no la lee. Casi nadie la letra chica
Pablo Ruiz: de los clientes.
Pablo Ruiz: Te voy a tener un fundamento para tomar una decisión, y ahí es donde digo que lo que decía antes es una decisión comercial, política y riesgosa con la con posible lavado de dinero. Digo a eso, voy en definitiva.
Pablo Ruiz: te.
.: Incidencia a nivel. Cuando hablábamos antes cuántos casos de estos puntuales puede haber en un universo de gestión.
Pablo Ruiz: Nosotros hubo una época. Tuvimos varias empresas de la construcción que el rubro de construcción es complicado. En Argentina. Ahora se prueba la la hora pública. No sé qué, bueno, entonces ahí un poco menos, pero una después, teníamos varias cuentas
Pablo Ruiz: en capacidad, malos juicios o causa en los cuadernos. Y no es que no la abrimos, pero algunas las planteamos o le pusimos un riesgo medio o alto viste lo que hablábamos antes que la cuenta con su riesgo medio alto para hacer un monitoreo más seguido entendes.
Pablo Ruiz: Pero lo que pasa. Está hablando de Argentina en Argentina. Ya sabes que es a la contra. Es Var. Te encontras con cada caso a veces y hay épocas y pierdes el gobierno de turno. No.
.: La pregunta es
.: si eso está en el aire, lo seguimos dejando a por la cara a por el enojo del comercial, o lo metemos en un proceso.
Federico Villegas: No. Yo.
.: Tema de un proceso para mí. Hay que habilitar una cláusula en el en el contrato de apertura, hay que habilitar unas reglas y una parametrización que haga el corte. En el momento que detectas, hay que generar una especie de reporting
.: al que tenga acceso el cliente que sabe que se le aplicó ese rigor en relación a esto, que había firmado y que está transgrediendo. Y ahí. Para mí es una manera, digamos, bastante elegante, de no meter las personas y de sí dejar el proceso que
.: que dictamine el proceso que sea el que el que marque las pautas. No sé si estamos de acuerdo con esto, veríamos de meterlo y, como en todas las cosas. Habrá un nuevo rey y alguien se hará cargo de poner.
Federico Villegas: Yo lo haría en el proceso. A mí me parece adecuado construir un proceso. El resultado final es el interesante acá obviamente con todo el trasfondo que dijiste recién, que es
Federico Villegas: lo que te justifica el resultado final desde un punto inicial que
Federico Villegas: tu gente sepa qué puede ser y qué no puede hacer.
Federico Villegas: Pablito, mencionaste la causa de los cuadernos, y
Federico Villegas: 5 de cada 10 empresas tuvieron ahí, sin indagar, sin da sin dagar, siempre.
Pablo Ruiz: Vos? Te abogues una voz?
Federico Villegas: Igual. Sí.
Pablo Ruiz: En Argentina? ¿qué crees que tenía.
Federico Villegas: Te vas a cualquier. No sé.
Pablo Ruiz: Nosotros abrimos cuentas, abrimos cuentas. No es que.
Federico Villegas: Vamos a.
Pablo Ruiz: Esas.
Federico Villegas: Apertura por el interior, Y es que los apellidos son los mismos que los que los gobernantes iba.
Pablo Ruiz: Sí, Sí.
Federico Villegas: Lo.
.: Lo que diría es por ponerle un título a esto ustedes hablaron, conocí a tu cliente.
.: Yo le pondría, digamos, a este flujo una especie de paraguas conceptuales.
.: Sabéis que tu clien que tu cliente se conoce Entonces.
Federico Villegas: Toma una actitud.
.: Se entiende lo que digo. Tu cliente sabe que está en los diarios por el por los cuadernos. Entonces que vos hagas una observación. Es del alma del modelo de Sabemos que tu cliente te co se conoce Entonces salto esto y él sabrá entender que salta. Eso
.: se entiende. Pero es como que si está en el proceso, nosotros no deberíamos sentir culpa ni sentir ningún tipo de nada, porque nosotros no somos los que pusimos al cliente en que sea como es y que esté expuesto a lo que está expuesto. Simplemente tenemos procesos que detectado eso y
.: aplica determinados rigores visto. No hay. No debería haber más complicaciones, y lo excepcional se habla como excepcional. Se pone una overrai y se sabe con qué se está lidiando, Pero quizás hace que no todo sea excepcional, sino que un.
Pablo Ruiz: Eso que decís todo está perfecto y algo se puede automatizar ahí para mí y de vuelta te engancho con el proveedor
Pablo Ruiz: de worces, un work check. Los que hemos hablado, esas Osea, las causas judiciales, judías o de corrupción no es solamente un extremo de de causa
Pablo Ruiz: aparece en el listado de sanciones distintos que hay 1 000 000 de listados en el mundo. Entonces, si hubiera una causa importante nueva podría saltar. Y si vos tenés cargado, todos tus clientes en ese proveedor, el proveedor te escupe
Pablo Ruiz: periódicamente che tu cliente apareció en este listado ¿Hace algo o no como vos quieras. ¿vos decidís, Claro, entonces no puede ser un input. Puede ser un input que lo tengamos en cualquier momento de la vida, de la relación con el cliente, sí, y que nos centremos justamente al momento capaz, incluso antes de una de una orden.
Pablo Ruiz: o ya os aparece un semáforo y se pone por la próxima orden, tiene que estar bloqueado. Y Necesito una radio de complejance, por ejemplo, tal cual.
.: Pero si vos a eso vos me firmaste en el legajo, cuando abrimos la cuenta de que había en la cláusula de Derecho de admisión contemplaba que si algún día saltas en alguno de estos controles, aplica el bloqueo instantáneo de de la operación que quieras. Hacer. Eso está recontra claro desde el principio. Es lo mismo por lo que le desfi y no te deja ver determinada cosa listo.
Pablo Ruiz: Se puede fortalecer.
.: Es una fricción que estaríamos eliminando. Es un riesgo que estaríamos moniggerando y a su vez, siempre queda la obra y siempre queda la argumentación, la reunión o lo que fuera, o la gauchada que hacemos, y después vemos cómo la cobramos, Pero no me parece que es un proceso que hay que meterlo también.
Federico Villegas: Que ofak, no que workshark no tiene. Es el P. J. M: Sé que Ca: Con Cammy estuvieron reunidos
Federico Villegas: la gente de Matching como para poder
Federico Villegas: ver la manera de la mejor manera de sacar información del B. J. N. Que no es nada fácil.
Federico Villegas: pero está bueno, estaría bueno sumarlo todo lo que es municipal provincial ahí metido que vos lo que hacen Work y no te va a parecer ni corazón.
.: O sea, todas las causas del Pjd N son una fuente relevante para esto que estamos hablando.
Federico Villegas: Sí, No, no. S La verdad. Mira, te lo digo muy al aire porque el pejote me hace un quilombo.
Federico Villegas: Es más, creo que para acceder ahí tienes que tener una matrícula o tener.
Pablo Ruiz: Credenciales, sí, pero y no importa. Pero la fuente está buena. Puedes consultar una.
.: Pero capaz de atrás de los abogados, nuestros, podemos acceder a credenciales.
Federico Villegas: Sí, Sí, Sí, Sí, Sí.
Mauro Barnatan: Perdón. Yo tengo credencial de P. J. M: Si.
.: Excelente.
Federico Villegas: Es.
Pablo Ruiz: Pero bueno, igual capaz. Yo sé que más yo estaba averiguando con un proveedor. No sé en qué quedó con, creo que iban a implementar un proveedor. No me acuerdo El nombre.
.: Pues no te preocupes por los proveedores. Nosotros acá lo que necesitamos son determinar las necesidades y los flujos.
.: y después. Si eso vamos a ver cómo se soluciona, o si vamos directo a fuentes que son, y las podemos manejar, y las tenemos, o si hay que ir a proveedores que te den un llavero en mano de algo de todas estas cuestiones. Acá. Lo que estamos identificando que si tenemos acceso a la información de Pjm aplica directamente sobre las cláusulas de derecho de admisión, y eso exime de la de de la ripidez comercial de tener que estar comunicando una objeción.
.: porque el proceso es el que lo hizo. No nosotros está bien claro. Entonces me parece que ahí hay como una especie de un escalón más arriba de donde estamos ahora.
Federico Villegas: Y agrego. Fíjense de que estamos hablando con con relación a lo anterior. Toda información que no necesariamente tengo que tener un convenio firmado para acceder.
.: Claro.
Federico Villegas: Es una entrada que ya la tenemos hoy con alguien que ni siquiera es cliente con alguien que ni siquiera es prospecto. Simplemente tiene un quit.
.: Está perfecto.
Federico Villegas: Llevas el cuy que en muchos países no lo tienen.
.: Mira una de las fuentes. Una de las cosas interesantes que que que que se alinean acá es que Max fin con un quit hace muchas cosas, entonces simplemente tiene que hacer más Está buenísimo. Eso escuchame. Entonces, dentro de la vertical de operación hay algo más que tengamos que tener de intervención
.: interesada de Comprayance.
Federico Villegas: Hablando siempre de lo ante de anterior.
.: Siempre lo que sea pon importa tirar es prolijamente lo que no quiero que se nos escapen tópicos.
Federico Villegas: No. Lo que viene sería lo posterior a una operación.
.: Ahora vamos. Eso lo es. Por eso está diciendo ordenadamente.
Federico Villegas: A, pero.
.: Operación y ahora vamos a post.
Federico Villegas: No anterior a una operación no que va? No, No sé.
.: En operación o habiendo operado lo que fuera, o sea, ya cuando cuando está en transición una operación.
Federico Villegas: A veces.
Pablo Ruiz: Ahí por el lado del operacional, algo que hablamos un poquito con Agustín Córdoba, capaz que estás en tema, el cálculo, la forma de cálculo, la forma de sí de forma de cálculo del cupo operativo, que es el límite, no le das el el límite que le ha sacado al cliente para operar.
Pablo Ruiz: Eso es algo que sé que estaba muy interesado agustín, y tiene que ver con el operativo. Digo, y eso es.
.: Alguna especie de cómo de acuerdo transitorio.
Pablo Ruiz: No agustino me comentó. Esto fue la semana pasada. Me dijo que lo querían definir lo más rápido posible, porque es un tema que no todas las empresas tienen mismo criterio para actualizar un cubo operativo. Me refiero en el cable, la forma de cálculo de cómo se va.
Pablo Ruiz: cómo se va actualizando, cómo se va consumiendo, cómo se va consumiendo vos tenés, una definición de un cupo. El tema es como lo cómo se va consumiendo ¿En base a qué,
Pablo Ruiz: si ponemos plata, si justifica más hita, lo puedes incrementar? ¿no? Ahora, si extraes
Pablo Ruiz: si tienes extracciones porque vendiste tus tus posiciones.
Pablo Ruiz: deberás liberar. Cupo. Pero bueno, así todo eso es lo que agustín Córdoba dio en planteó que estará bueno definirlo y está bueno para debate un toque, y eso es lo que.
.: Lo estaban viendo tiene que ser un cupo, dinámico, porque es el más realista y tienes en tiempo real. Ahora sé que estaban definiendo una especie como de corte
.: que haga como aguanta, como una especie, una resistencia de cierto colchón, viene la información nueva acomoda los tantis y te te muestra el nuevo colchón. Es como que eso era lo el punto intermedio con el que estaban ahora yendo hacia un cupo operativo dinámico, no.
Pablo Ruiz: Claro. Y ahí sabes que es fundamental, Como ya sabrás, te imaginas que esté totalmente limpiado Machwin con el sistema de gestión sea a un audiovisual bolsa, el caso de Fashie, no portfolio o el que fuera.
Pablo Ruiz: Y ahí ojo que tenés que estar bien limpiado que estar bien limpiado con cada tipo de documento, cada tipo de operación, si que está registrada en el sistema de gestión y que sepa ante este movimiento, suma o resta del cupo operativo me entendés.
.: Sí, Sí, es un desagregado. Es un degracionado granular del Cupo, que.
Pablo Ruiz: Y.
.: Para entender que la suma sería lo correcto.
Pablo Ruiz: Claro que no se lo paga, que es con control crítico clave de lo nuestro que es prevención del lavado.
.: Bueno, perfecto, eso eso eso ya está metido. Como tema.
Pablo Ruiz: Encantado.
.: Eso le damos la relevancia que tiene al momento Stream.
Pablo Ruiz: Vale.
.: Bueno, entonces cerramos el operativo. Ahora, ¿qué pasa después de la operación? En todo la intervención de con playas? Que dónde, ¿Cómo se para con playas. Ante una operación ejecutada.
Federico Villegas: Y yo creo que acá ya estamos sesgados por el hecho de que no existe el el pre trade.
Federico Villegas: Y entonces nos paramos ante contingencias que se deberían más. Se debería. No se van a solucionar cuando el criterio exista
Federico Villegas: una alerta temprana deja de ser temprana. O sea, si realmente tengo una alerta, porque lo permití yo.
Federico Villegas: porque el el salté el británico, permití que que que opere con el excedido, o sea, sabiendo que quiero acceder
Federico Villegas: contingencia, No es es solucionable, pero
Federico Villegas: ahí deberíamos sentarnos a pensar qué podría llegar a pasar
Federico Villegas: postoperatorio cuando tengamos un control eficiente fuera de lo estadístico. Otra Otro gran problema
Federico Villegas: atributo es lo estadístico. Es todo lo estadístico y listo lo volcás en una base de datos.
Federico Villegas: ¿cuánto opera que cada cuánto tenés un cliente que opera
Federico Villegas: junio y opera más a fin de.
.: Calidad de clientes, o sea, todo lo que es comportamiento del cliente.
Federico Villegas: Claro exacto, pero desde el punto de vista de Vos Bryants, y
Federico Villegas: si tienes los controles como que
Federico Villegas: ya dejas de enterarte que tu cliente operó algo que no podía operar porque lo sabes desde antes
Federico Villegas: ahí es. No sé, no, no no sé si estoy hablando por ustedes chicos, pero estás segado. Estamos cegados por algo que no existe.
.: Qué? Qué es lo peor
.: que puede pasar con éxito, funcionara bien y no debería problema? ¿cuál es la cuestión excepcional o la experiencia le da. Es algo que te encontraste una situación paracaidista que te llevaste puesto porque por lo que fuera un error humano o un proceso no aplicado o archivos no conectados o archivos borrados, un dedazo. ¿dónde está? ¿dónde hay crisis o dónde hay cuestiones críticas
.: que, en condiciones normales no son detectables, pero el día desaparecen. Es una catástrofe.
Federico Villegas: No hay varias, pero siempre va por el error humano.
Pablo Ruiz: Una puede ser una cosa obvia, digo que te olvidaste de ingresar en el sistema, un nuevo cupo operativo.
Pablo Ruiz: y si no ingresas de nuevo cupo operativo, tengo que estar atento.
.: Pasado.
Pablo Ruiz: Sí tiene que haber alertas automáticas que digan: Che mirá que si excedido tal cliente y es una pavada. Lo que estoy diciendo, pero es un error administrativo humano. Como dice Feder.
.: Ahí explícame por qué me olvidaría de actualizar un cupo operativo, de dónde viene la fuente del cupo operativo que va a buscar un humano para volcar a un a a una planilla o a una.
.: a un sistema.
Pablo Ruiz: Cuando hay un exceso.
.: No.
Pablo Ruiz: Ryan tiene que.
.: No, no, Pero la pregunta es que lo vos dijiste? Si yo tengo un cupo operativo de 10, está bien, Y resulta que yo lo actualicé. Yo cargué en el lugar. Es cupo operativo de este 10.
.: Está bien y vos me decís, no mira, no me olvidé de actualizar, pero ahora vino que tenía 7, y yo tenía que haber actualizado 7 y cuando cargo 7 quedó desfasado de un montón de cosas, porque yo estoy yendo manualmente a buscarlo a algún lado y adónde y por qué lo traigo y adónde.
Pablo Ruiz: Para yo te hablé el ejemplo que no cargaste en el sistema del nuevo cupo.
.: Por eso. Pero porque lo carga un humano, el nuevo cupo.
Pablo Ruiz: ¿no? Bueno, porque hasta ahora es la forma que tenemos predeterminada. Es la forma de.
.: No. Pero por eso usted tirar una gráfica en una en una libreta de almacenero. Calculas el cupo y después lo cargas como un nominal directo.
Pablo Ruiz: En el sistema.
Federico Villegas: Claro si en el sistema se carga el número.
.: Por eso. Pero vos la cuenta de cómo era el número para vos del Cupo le hiciste en un papelito aparte al lado y después cargaste el número que te dio.
Pablo Ruiz: Mhm:
.: ¿por qué no se puede cargar en un sistema esa suerte de variables para que te calcule a vos el cupo y que ese cupo lo tope de ahí mismo y los ponga dentro del sistema.
Pablo Ruiz: Seguramente.
Federico Villegas: Eso no.
Pablo Ruiz: Lo seguramente.
Federico Villegas: Que se puede trabajar.
Pablo Ruiz: Nosotros. En Fede, en portfolio
Pablo Ruiz: tenemos una planilla que armó, ya que son flujo de cumpleaños. ¿no? Mauro, flujo de cumpleaños. Se llama.
Mauro Barnatan: En en madfring.
Pablo Ruiz: En maxi.
Mauro Barnatan: Sí, pero.
Pablo Ruiz: En Match In estaba previsto la forma de cálculo del nuevo cupo operativo
Pablo Ruiz: y hoy por hoy, no está
Pablo Ruiz: configurado para que vaya. Y ese dato resultante lo impacte en Naune, pero se.
Mauro Barnatan: En la para la apertura. Sí.
Pablo Ruiz: Bueno.
Mauro Barnatan: Nada. Okay Okay.
Pablo Ruiz: En la apertura está funcionando, no en la apertura.
Federico Villegas: Es que ya vamos a empezar a hablar de fallas técnicas, no de errores humanos. El error humano, si hay, si nosotros damos
Federico Villegas: margen, acá es un error humano. No tenemos que solucionar.
.: Cada vez que falló el sistema, claro, y está bien.
Federico Villegas: Eso, o sea, no.
Pablo Ruiz: Bueno, pero también hablamos de automatizar cosas. Acá Se puede automatizar la carga a una nueva cupo de sustención.
.: Yo. Parent, que él me dijo que él agarraba a un lado y ponía en el otro. Digo: ¿por qué hay un humano agarrando a un lado Poniéndo.
Federico Villegas: Pero ¿por qué? Porque eso es así Ahora.
Federico Villegas: ¿en qué distancia tendríamos que pensar razón? En en una instancia donde ya los sistemas que di.
.: Lo perdimos fe.
Gabriel De Seta: Con los que he estado ahora.
Gabriel De Seta: A ahí se suma obvio que estamos apuntando a cuando esté todo a Full Full al final.
.: Está bien. Perfecto. Por eso el cupo operativo va a salir, va a cargar una serie de información que va a dar un cupo operativo. ¿es así?
.: Ese cupo operativo es el que después se va a estar registrando en los sistemas.
Gabriel De Seta: Debería haber pacientes.
Gabriel De Seta: Se escucha ahí.
.: Sí, Sí, Sí,
.: entendés. Entonces, bueno, eso no es un problema. Ahora que sigamos con esto, donde puede haber un problema humano
.: por fuera del cu el error del cupoperativo. ¿qué más hay.
Gabriel De Seta: Mhm de la.
.: O dónde hay un laburo tedioso post operación de papeleo o de cruce o subida a un drive o de cálculo donde donde hay gestión humana.
Gabriel De Seta: En la actualización de los cupos. Después de eso, no.
.: Nada más. Por eso yo solo.
Gabriel De Seta: Y, bueno, había una eventual actualización del perfil transaccional del del perfil del inversorización del cliente.
Pablo Ruiz: Web. Pero eso se puede automatizar fe. Eso se puede automatizar.
Gabriel De Seta: Claro. Tenemos que lograr eso. O sea, no, no, no tenemos que trabajar sobre la consecuencia, sino sobre la causa.
Pablo Ruiz: Eso es bueno.
Gabriel De Seta: No el hecho de de de cómo completamos el Cupo, sino que ni lo tengamos que completar.
.: Perfecto. Por eso ni hay que completarlo. Tiene que ser todo automático.
Gabriel De Seta: Claro por ahí el el tema del en relación al cooperativo.
Gabriel De Seta: Creo que lo que Match lo que debería pasar es no dar un no dar la
Gabriel De Seta: un resultado, sino un panel de control
Gabriel De Seta: donde vos puedas, por ejemplo, pablito, decir.
Gabriel De Seta: quiero que todo se me acumule o quiero que se me vaya neteando dependiendo de los ingresos y egresos, y lo puedo hacer por un cliente sí o por un cliente no.
.: Perfecto.
Gabriel De Seta: Que del del activo corriente me vaya sacando márgenes del 40 o 60 por 100, dependiendo
Gabriel De Seta: el riesgo que le dé todos los extras. Me puedo tomar al 100 por 100, pero que si tomé algo al 100 por 100 a cada 2 meses, ya se me lo borre porque la liquidez se perdió
Gabriel De Seta: eso del cupo, o sea, la lo que vendría a ser un panel de control.
Gabriel De Seta: el esqueleto tenemos, o sea, tenemos que armar un esqueleto.
.: Perfecto. Bueno, por fuera de esto, que otra cosa hay del postoperación.
Gabriel De Seta: Mhm.
Pablo Ruiz: Hay reportes. Después nosotros tenemos reportes tanto a la Wifi como a la C, N. B, que hacer.
.: Cuántos reportes son Pablo son siempre los mismos y cuántos son.
Pablo Ruiz: Cuántos reportes a ver a la Wi Fi está? R. C, M. Son 2 2 por mes, El R C a es 1 por año. Digo, eso es una wave, no 2 por mes.
Gabriel De Seta: No. Y ahora se te suma todo lo que es nunca.
Mauro Barnatan: Sí.
Pablo Ruiz: Son varios a las 9. Son.
Pablo Ruiz: qué sé yo a ver. No tengo la cuenta ahora de memoria, pero.
Gabriel De Seta: Ahora tenés que reportar todo lo que hiciste de mercado primario, todo lo que te hizo un extranje, todo lo lo lo
Gabriel De Seta: saldos, operaciones, movimientos que tenés por cuentas extranjeras.
Gabriel De Seta: Tienes que reportar.
Pablo Ruiz: Sí.
Gabriel De Seta: Entre lo que es pasivo, liquidez, todo.
Pablo Ruiz: Igual. Un comentario.
Gabriel De Seta: Muy a.
Pablo Ruiz: Para un comentario para gastón. En realidad, a la cine B se reportan mucha información cada vez más como escuchaste algo más allá de con playas. Bueno, son fe. No sé vos cuánto tienen que reportar ustedes en cumpleaños, pero en definitiva, cada lic tiene que reportar cine B. Varios varios ítems, varios formularios, no varios reportes.
Pablo Ruiz: Y no importa quién se distribuya, no solamente es cumpleaños, entonces hablamos de los reportes a cine B, que era que es mucho complejo, pero no solamente con playas, sino contabilidad, por ejemplo.
.: Ahí vamos a hacer un apartado. Por eso, si hubiera un hub de reportes, o sea, un módulo que se presentean todos los reportes. Se le explica a cada reporte de donde toma fuentes.
Gabriel De Seta: No, no.
.: Se le da un template de formato, se valida y se generan esos reportes automáticamente que te llegan a vos los supervisas y vos los compartís con C. N. B, Está bien, o con la wifi, o lo que fuera.
Gabriel De Seta: Un equipo.
.: Qué pasa? Ese es un módulo que lo tenemos que incorporar dentro del proceso que se dedica nada más que a transformar la información operativa en tipos de reportes automáticos.
Gabriel De Seta: En el.
.: Esos reportes tienen que ser de una fidelidad y de una profundidad y de y de una normativa específica de acuerdo al organismo que se tenga que presentar y ya debieran salir casi certificados para mandar a ciegas. Más allá de que sigue la supervisión humana que hace que
.: en ese iterar que vamos a tener continuo de supervisión, esos reportes siempre estén afernado justo bien y tenga las modificaciones concretas. Entonces acá Pablo, y esto va para vos y decime porque vos fue mucho reporte. No haces simplemente das la información para que los reportes después se procesen.
Gabriel De Seta: Así hago. Re Hacemos reporte que no tiene nada que ver con planes.
Pablo Ruiz: Eso a eso voy.
.: Bueno, escuche. Entonces necesito que entre los 2, y esto es muy importante.
.: Armen un drive donde visten absolutamente el 100 por 100 de los reportes
.: que me pongan cuál es el nombre del reporte.
.: un link a un modelo de reporte, una descripción del reporte está bien, porque eso va a ir al Hub. Entonces 1 de los trabajos que vamos a hacer es cuando estemos en esos reportes reporte por reporte. Ver cómo los automatizamos todos.
.: porque, supuestamente, sobre toda información que ustedes tienen sobre el escritorio, no es información que hay que salir a buscar es sobre el sobre el flujo total de información que manejan o no.
Pablo Ruiz: Sí, pero no solamente nosotros. Nosotros manejamos poca limitada información.
.: Y es.
Pablo Ruiz: También lo podemos coordinar. Está bueno, está bueno.
Gabriel De Seta: Nosotros, para la playa.
.: Office en.
Gabriel De Seta: No. Yo creo que acá. Ya trasciende con plie. Está muy bueno. Esto.
Pablo Ruiz: Era la propuesta, pero en otra instancia que digamos, o quedará o haciendo paso, nuestro, digamos.
Gabriel De Seta: No abrir esto. Podemos hacerlo ahora metiendo otros sectores. Está bueno que.
.: Sí, ábranlo, porque eso eso es responsabilidad mía ir a buscar esos sectores, entiendes porque nosotros de un listado, vamos a verlo de esta manera. Si ustedes me identifican, todos todos los reportes, identificamos 3 esenciales.
.: la verdad, que esos 3 capas, que son de 1 o 2 o 3 sectores diferentes. Pero esos 3 son la prueba piloto que podemos hacer para que nos quede el modelo de todo lo que tenemos que hacer para el resto. Se entiende lo que digo ahora. Si esos 3 los resolvemos y yo me ocupo de meter al otro sector y traer la fuente. Porque ¿qué pasa vos? ¿cómo conformas un reporte?
.: Vos tenés? Una serie de datos que vienen en una fuente con una serie de datos de otra y que los metes en una coctelera y salen con un formato.
.: entonces no es tan complicado. Ustedes tienen que hacerse cargo de la información que viene de ustedes. Me dicen dónde está la información que suman que vienen de otros.
.: Y lo que tenemos que hacer a nivel de control es metemos en la coctelera y vemos con ustedes que lo que sale en esa coctelera sea un informe parecido al que ustedes hoy tienen cargado de hacerse y que no deberían, por la información complementaria con otros, más se entiende el sentido.
Gabriel De Seta: Claro mismo con el control mismo Ya
Gabriel De Seta: la magnitud de reportes que hay reportes aquí en que sea, es tal que no me parece lógico que es el control sea humano. El control debería ser el mismo proceso a la inversa
Gabriel De Seta: sobre otro hindú, porque es más factible que yo controlando. Me confunda y corrija algo que esté mal
Gabriel De Seta: a la.
.: Más riesgo ahí que dejarlo pasar. Como venía que probablemente automatizado esté correcto.
Gabriel De Seta: Exacto. Sí.
.: Claro y con eso corres un proceso de control, voz de supervisión cada tanto, y ves que eso se mantenga estable y seguro, y nada más.
Gabriel De Seta: Estábamos hablando hoy de todos los reportes indistintamente de la entidad que sea. Y ahí te estás metiendo.
Gabriel De Seta: No, sí, lo normativo siempre, pero sí esto es ampliado.
.: Lo que dice es no es 100 por 100 por completo. Bueno, pero me sirve chicos eso. Se pueden anotar esa tarea para el hogar. Yo igualmente voy a venir a la minuta con todo esto está bien.
.: Bueno, ¿qué más se nos está escapando dentro de lo post.
Gabriel De Seta: De los perdón, de lo que es.
.: De lo postoperatorio, que es la distancia está en la que estamos de reporter.
Gabriel De Seta: No sé.
Gabriel De Seta: Yo creo que lo lo dividimos en lo que es estadístico, en todo lo que reporte estadístico, en el sentido de que nosotros vamos a tener información ya de nuestros clientes, ya operado, o sea que es un dato real.
Gabriel De Seta: y el las eventuales contingencias que tengamos que salir a resolver
Gabriel De Seta: por algún algún hecho que se dejó pasar en el P. R I en el Free Lob, en el.
.: Perfecto.
Gabriel De Seta: Ditrate. Bueno.
.: Algo más que tengamos pendiente de hablar.
Gabriel De Seta: No tenemos que hacer foco en cada cosa, pero se me escapa algo por posterior al operativo. A ver siempre después
Gabriel De Seta: todo lo transversal están en en lo normativo Hoy te hablo de que existe un reporte de ciencia D I: Mañana, no existe más o pasado mañana.
.: Para eso Lo normativo. Lo quiero dejar separado. Cerremos el operativo está bien, pero ya estamos con el operativo.
Pablo Ruiz: No, no, no. Por ejemplo, algo se me ocurre gastón a mí y que ya hablamos con Mauro. Es cuando abrís una cuenta con mi gente, como ya dijo fe, tenes que cargar todos esos datos que abrió una cuenta en caja de valores. Eso es un tiempo operativo que lleva tiempo hoy por hoy. Pero bueno que haya un proceso automático, tenemos.
.: Describirlo completo. A ver qué es lo que hacen. Eso.
Pablo Ruiz: Óscar. Cuando ya sabes que vas a abrir la cuenta comitente, tenés que se los da nuestro sistema de gestión aún e automáticamente toma los datos del on Boarding. Casi todos, casi todos están funcionando bastante bien. Entonces, la carga de la cuenta comitente en Aune, en nuestro sistema de gestión.
Pablo Ruiz: está fluyendo automáticamente bienvenido. Sea eso. Son muy pocos datos que tenemos que estar
Pablo Ruiz: toqueteando, editando, ¿ Pero después, como último paso, hay que y ahí es manual hoy por hoy, y supongo que faz y tiene lo mismo. La carga en caja de valores de los datos del comité Ente que, según Mauro me comentaste hoy, son unos 10 min.
Gabriel De Seta: Macbey.
Pablo Ruiz: Nos dio 10 min
Pablo Ruiz: con él. No sé cuánto será exactamente, pero que ya abrió una cuenta comitente en caja de valores que es obligatorio por normativa. Eso te va a buscar la forma de automatizarlo.
.: Bueno, nosotros vemos si hay llapis o hay una manera de integrar carga de valores con un legajo homologado que ellos reconozcan y que hagan una carga similar.
Pablo Ruiz: Sí tengo entendido que en el caso de la Une.
Gabriel De Seta: Sí seguro que existe la.
Pablo Ruiz: Las y.
.: De eso.
Pablo Ruiz: Sí, Sí.
Mauro Barnatan: Perdón, porque aún.
Pablo Ruiz: El en.
Mauro Barnatan: Entendido como perdón, Pablo, como iba a decir Pablo, que que tiene al nosotros. No lo tenemos activo ni lo probamos. Pero ¿tiene algún sistema para pasar la info a caja de valores.
.: Bueno, entonces hay una Api seguro de Audi. Y si la tiene, Audi, podríamos tenerla nosotros directo a caja de valores, también.
Gabriel De Seta: El S. R o masivo que ande so que ando, no antes de una cosa, pero
Gabriel De Seta: también podemos eso. Sé que tiene un código fuente que lo puedes.
.: Perfecto. Sí, es grapear.
Gabriel De Seta: Claro.
.: Otra cosa. Así, este estilo ahí.
Gabriel De Seta: Pero a ver yo lo que voy es más allá de completar datos en cierta plataforma sea interna, externa para lo que es operativo, no hay.
Gabriel De Seta: No es, Está bien. Pue Po: Tendremos que completarlos en Wi Fi en caja en interno, pero
Gabriel De Seta: no hay algo más que eso.
.: Okay. Bueno, entonces para eso lo quiero.
Gabriel De Seta: No, Eso es lo que tengo miedo. Es que se me está escapando.
.: Paso en limpio. Fede lo que hablamos antes. Yo paso en limpio. Vemos el mapa y nos vamos a Vamos a ver rápido que nos falta, se entiende lo que digo entonces no te preocupes por eso. Es un buen inicio. Esto para cerrar, quiero cerrar con un tópico que es normativo bien.
Gabriel De Seta: Un que.
.: Lo normativo.
.: Díganme, contame Fede y Pablo
.: y Mauro. ¿cómo es la dinámica de del ecosistema normativo, o sea, lo que ya está,
.: lo que entra y sale lo que se discontinúa, lo que lo que se audita, lo que no quiero entender el ecosistema normativo y cómo influye directamente en la carga operativa.
Gabriel De Seta: A ver. Tenés. ¿quieren hablar ustedes? Chicos.
.: Cualquiera fuerte a la causa y redondee que el que ve algo que no dijo el otro.
Gabriel De Seta: Tres 3 grupos grandes que van a hacerse: N, B. Wi fi
Gabriel De Seta: y B, C real. Obviamente tener esa arca y demás. Pero cada quien lo que intenta hacer yo intento, pues a veces es difícil entenderlo. Es dar pautas. Lo importante acá es como estos dan las pautas. La Wii saca resoluciones. No tiene un texto ordenado. El B C R así tiene un texto ordenado, pero hasta cierta fecha, y el más prolijo, Digamos que va a ser
Gabriel De Seta: C, n B que distribuido en títulos.
Gabriel De Seta: Todos los parámetros que tocan son.
Gabriel De Seta: O sea, nosotros Lo que creo que debemos conseguir es desmenuzar toda nuestra información al punto de quid.
Gabriel De Seta: Para nosotros es quid para la C N B será otra cosa. Pero lograr ne hacer esos nexos en
Gabriel De Seta: lo normativo que toca con playas
Gabriel De Seta: es que es difícil de pasar la palabra ahora, pero
Gabriel De Seta: más fácil si lo vemos por entidad y lo agrupamos en una última instancia.
Gabriel De Seta: Mhm tener.
.: Cómo es por entidad.
Gabriel De Seta: A ver. Voy a ser el central. Lo que te va a dar pautas es más operativo?
Gabriel De Seta: C, N, B. Es más guarda de documentación.
Gabriel De Seta: permanencia ta y también operativo. Y Wi Fi es toda la diligencia. Todo lo más
Gabriel De Seta: digo ambiguo porque lo que tiene Wifi es que no tenés una tabla de que tienes que hacer y qué no. Pero es Ma: es lo más social, digamos Es más, es yo. Te doy un margen, y a partir de eso, arma tu criterio lo lo ideal siempre es que vos trabajes por
Gabriel De Seta: sobre los márgenes de de de la Wifi.
Gabriel De Seta: Entonces podemos trabajar más con el central y con la C, N. B
Gabriel De Seta: y en Wi Fi. No sé agarrar tenés una norma tenés, una resolución que es bien clara en qué es y qué no es Pep. Sin embargo, más allá de que tengas el listado después vas a la práctica y te toca 1 que no sabe decir, pero, bueno.
Gabriel De Seta: Entonces lo que te da la Wifi es los criterios que vos podés tomar, o sea, ahí lo parametrizas. Vos Y lo que te da el central es y vice n B. Es un poco más lo que puedes y no puedes hacer
Gabriel De Seta: en base a los datos que voy a tener sobre vos tenés como dato que tu cliente es persona jurídica Bien, perfecto. También Tenés como dato que otro cliente es persona jurídica. Bien, perfecto
Gabriel De Seta: ¿Vos en tu sistema interno. Tenés que s ver si ese ese cliente está relacionado con el otro cliente. ¿por qué? Porque vos tenés al central diciéndote que si 1 de los 2 liquida un activo contra dólares perdes el acceso al móvil, Bueno, eso es algo
Gabriel De Seta: que estaría bueno bajar a tierra.
Gabriel De Seta: O sea, mientras más desmenucemos los datos de nuestros clientes, más fácil es nex linkarlo a a lo que siempre va a estar cambiando, que es la normativa.
.: A ver dame un ejemplo de desmenuzar los de los datos, o sea, si yo armo una tabla.
Gabriel De Seta: De los.
.: Con 200 columnas.
Gabriel De Seta: Y no.
.: Y acá mi fila de cliente, le crusteric, y le puse una descripción en cada columna.
Gabriel De Seta: De acuerdo.
.: Normativamente. Yo podría verificar mucho más rápido de acuerdo a la mezcla, la mezcla de columnas, las respuestas y la tengo, si no la tengo y dentro de lo que dice, si aplica, no aplica lo que fuera, es decir.
Gabriel De Seta: Claro entre vos. Vamos a hablar
Gabriel De Seta: un formato exo. No vos tenés clientes que son. Cada cliente es una línea, y cada columna son los datos.
Gabriel De Seta: Va a haber columnas donde sea la composición accionaria? Bueno, mejor dicho, donde esté el el capital de cada una de las líneas Sí, no importa que sea o no que sea no beneficiario final.
Gabriel De Seta: cuando 2 datos son equivalentes, vas a tener otro dato, que es el porcentaje de cada 1 de estos, donde tenés al central que te dice que si vos.
Gabriel De Seta: Tenés el 10 por 100 de dominancia. No, cuánto era el 20 por 100, No me acuerdo. Entonces, de dominancia, entre otras ya pasas a ser sociedad controlante por
Gabriel De Seta: vos internamente. ¿puedes decir estas 2 líneas? Están vinculadas bien, ¿por qué están vinculadas? Porque son grupos económicos, porque son grupos porque tienen los mismos directores porque
Gabriel De Seta: porque coinciden en el capital, o sea, yo le la capital, le digo a la participación accionaria. Bien perfecto listo. Esos son datos crudos.
Gabriel De Seta: Si vos vas a lo normativo
Gabriel De Seta: y Te Paras en el central, el central te dice
Gabriel De Seta: que 2 sociedades del mismo grupo. Te digo rápido, no, no pueden, no, no
Gabriel De Seta: una. Si liquida. Un activo contra dolores, No, la otra o ninguna de las 2 podría acceder al al
Gabriel De Seta: Al Mulk.
Gabriel De Seta: Lo normativo siempre va a ir cambiando, pero el espíritu o lo o la norma, lo que está detrás? ¿no? Que no quieren mezclar mercados. Listo.
Gabriel De Seta: El ¿Cuál es el parámetro hoy que sea grupo no grupo económico? El 10 por 100, no el 20 por 100. Eso es lo parametrizable. Pero lo que siempre va a predominar es que
Gabriel De Seta: el dato crudo te arroja un
Gabriel De Seta: un nexo entre una y otra o entre varias.
Gabriel De Seta: No sé si me estoy logrando aplicar.
.: Y si no, no está perfecto, lo que estás diciendo, pero.
Gabriel De Seta: Creo que y.
.: Más desagregado. Tengamos el 100 por 100 de los datos del cliente. Cuanto más desagregados los tengamos.
.: más fácil es hacer la matriz de búsqueda según la normativa de que si aplica o no y en tal caso, perfilar por el por es, digamos, por ese Q. R, que se ve de las celdas, es más fácil de entender cómo le queda a la Wii como le queda. Acá y como le queda esta normativa específica, eso es decir.
Gabriel De Seta: Claro. Sí, Sí, sí, sí. Ivo si abarcamos lo normativo. Yo creo que hay que ir al espíritu de lo normativo, porque si nos perdemos en lo específico entre que lo ya lo armamos, ya cambió
Gabriel De Seta: seres.
.: Entonces el Hub, el Hub normativo, lo que tiene que tener es la matriz del espíritu de cada una y después. Lo que le puedes cargar es las arista de la normativa nueva para saber en qué rango de modificación aplica algo, pero sabiendo que la esencia es una.
Gabriel De Seta: Claro. Otro ejemplo es
Gabriel De Seta: que no. No es algo que vaya a ser siempre así, Pero en el título de Tr: de disposiciones transitorias de S. N. B. Es más, Mira, yo lo digo, y creo que lo cambiaron. Ya lo sacaron a una mierda eso, pero siempre vas a tener.
Gabriel De Seta: No, Pero no, no me acuerdo. Si estoy
Gabriel De Seta: yo creo que ya me quedo hijo pero siempre vas a tener la permanencia de que tu cliente tiene que tener un título antes de liquidarlo sobre cierta moneda. Cuáles son los comunes denominadores. De ahí es un activo
Gabriel De Seta: permanencia y moneda.
Gabriel De Seta: porque lo que te va a cambiar es bueno, siguió. No sé, mañana. Hoy empezamos a hablar del euro también, pero es una moneda permanencia va a estar dada en días un ti. Un título es un activo financiero liquidado ante mercados secundario.
Gabriel De Seta: Eso es, o sea, tenemos que buscar los comunes de.
.: Hay un Adn. Es una matriz de combinaciones, pero todo va a estar en una matriz de elementos.
Gabriel De Seta: Sí.
.: Una D N total.
Gabriel De Seta: Más lo.
.: Bueno.
Gabriel De Seta: Claro.
.: Entonces
.: para cerrar, porque ya creo que tenemos todo, por lo menos para para para tener un mapa inicial y después pueden encontrar rápido que nos comimos. Está bien. Hay algo. Es decir, a mi vivió hace decir algo.
Gabriel De Seta: Ahí dentro. Lo que charlar, no sé, pero paulo los llego a mencionar soslosadamente de alguna forma, a
Gabriel De Seta: Pero todos los inputs que se automaticen y qué sé yo, va a servir. El tema de actualización de legajo, actualización. De Legajo va a tener muchas mejoras, debiera tener muchas mejoras como consecuencia de lo que se
Gabriel De Seta: observando de datos, en ya sea en la apertura, lectura de documentos, en la actualización, lo que fuera.
.: Perfecto.
Gabriel De Seta: El equipo.
.: La última pregunta, que es el cierre. Necesito que cada 1.
Gabriel De Seta: Me diga y si.
.: Fuéramos la Nasa.
.: Si fuéramos la Nasa, ¿qué es lo ideal? ¿qué es lo ideal que para las tareas de cada 1 les encantaría, aunque sea una fantasía. Les encantaría que el sistema haga.
Gabriel De Seta: Tener discriminados los datos crudos.
.: Tener discriminar los restos crudos. Eso Vos Vos Mauro: Un deseo es casi.
Mauro Barnatan: Y lo relacionado al control de fondeo, digamos que se pudiera hacer en el sistema del marfil. Sería ideal.
.: Bien. Y vos también.
Mauro Barnatan: Una acumulación de cupos.
.: Colección de cubos y Vos Pablo. ¿qué deseo.
Pablo Ruiz: Y si fue algo, la Nasa podía ir a buscar clientes en otros planetas. Por ejemplo, me encantaría.
.: Está bien.
Pablo Ruiz: Más realista. Bueno, ciencia ficción, dijiste, pero.
.: No, no, pero está perfecto, Te lo tomas cuando estemos con el módulo.
Pablo Ruiz: Pero.
.: Si lo.
Pablo Ruiz: Creo que no.
.: Y todo.
Pablo Ruiz: Creo que algo que siempre hablamos en pizza y nos recomendó un consultor en su momento. Tuvimos una asesoría que se puede hacer más tipos de alertas.
Gabriel De Seta: Mhm.
Pablo Ruiz: Más más este en Kie Ice o in indicadores, no este no alertas
Pablo Ruiz: en que nos sirvan para gestionar justamente clientes para estar más atentos a no solamente un exceso, un cupo operativo, sí, sino por ejemplo, reportes justamente reportes periódicos, por ejemplo, surjan de Machwin. Como que no sé,
Pablo Ruiz: tales clientes operaban por encima por un en forma inconsistente con su perfil de inversor, por ejemplo, más allá que ya tiene un Overrid, por ejemplo. Entiendes eso? Creo que podría sumar.
.: Bueno, en línea con lo que estás diciendo, Javi mencionó que sería muy bueno poder tener como una especie de monitoreo de patrones de comportamiento. Él mencionó algo de un trading. Yo me lo anoté a ver una cosa que creo que es un Charning, que se llama es.
Gabriel De Seta: Claro, sí.
.: Victorio. ¿vos hábilo, tenés, claro.
Gabriel De Seta: Fue el.
.: Patrones de trading chaarning, de generar órdenes para comisionar, o sea, cosas donde hay patrones.
Gabriel De Seta: De hoy.
.: De cómo.
Gabriel De Seta: Cuando hay personas humanas que de alguna manera arman un rulo y se roban la Comisión entre un grupo de personas.
.: Claro cuestiones de de segunda y tercera línea de lecturas, de controles y de alertas. Por esto lo hago, ¿Por qué? Porque probablemente un hub de alertas y llevarlo a un nivel de sofisticación de que agarramos
.: y que poder alimentarlo en forma independiente del sistema para que después corran el sistema. Nos va a ir dando una sofisticación de control mucho más grande. Entonces esto lo pongo como algo que que también podríamos experimentar.
.: porque eso nos va a poner en un nivel de avance que hoy no tenemos ni a palos. Nos estamos achicando A Cupo perfil y 4 cosas, que es lo que estabas mencionando Pablo: empezar a tener un nivel de sofisticación mayor en la lectura e interpretación de los comportamientos que nos anticipen posibles quilombos a futuro o detectar quilombos tempranos de avivadas.
Gabriel De Seta: Cercano. Sería como llegar a un reporte de operación inusual cómo definir las inusualidad de las alertas que decía Pablo y demás? Sí, pero también hay que hay que leer el producto. Nosotros no dejamos de de dar el servicio que es la venta o compra de un producto en sí. Hay esquemas de restricciones que
Gabriel De Seta: no sé si lo llegaron a hablar, que a veces decimos si este no es un inversor calificado. Esto no lo puede operar esto tal cosa, ¿no? Pero yo creo que está muy bueno.
Gabriel De Seta: que es. Es como un poco también de policía interna, a ver y.
.: Y policía interna. Algo así está perfecto. Eso.
Gabriel De Seta: No, nosotros. Nosotros vendemos un producto.
Gabriel De Seta: no perdón, no vendemos un producto, el producto está nosotros. Lo que vendemos es asesoría. Si vos ves tenés 2 escenarios en donde un tu cliente está rotando cartera, si está rotando cartera a la misma duración.
Gabriel De Seta: y los papeles son similares ahí, no que no estás rotando.
Gabriel De Seta: estás generando comisión. Ahora, si estás rotando cartera por una duración más larga
Gabriel De Seta: en frente una de las selecciones. No me parece mal.
.: Bien, Pero pero si está bien filtrado y el y se entiende bien, el comportamiento debería ser dispara. La diferencia entre 1 y otro detectado.
Gabriel De Seta: Claro, pero para eso tenemos que entender el producto.
.: Bueno, pero capaz. Y entonces, cuando generamos ese ese patrón, hay que hay que subir las características del producto. Para entender qué es esperable y qué no, de un comportamiento para con ese producto.
Gabriel De Seta: Poner lo que decía fondo. Como en inversión, es normal que roten y roten cartera.
Gabriel De Seta: y eso casi como que por ahí es un comportamiento normal. Pero si por ahí es otra una empresa, alguna, otra cosa no es tan normal.
Gabriel De Seta: O sea, también tienes que ver en función del producto. Quién, cómo que cómo aplican y el.
.: Lo vemos a su vida un momento. Pero lo que estamos diciendo es ser más sofisticados y más profundos en los en el en el tipo de monitoreo. Está bien.
Mauro Barnatan: Poder entender el comportamiento, digamos.
.: Exacto comportamiento es es entender quien le está encontrando la vuelta a algo o qué está pasando, que en lo que era el statu quo anterior? No, no, no, no, no, no, era advertible. Está bien.
Gabriel De Seta: Recuerdos. Nombraba.
.: Sí.
Gabriel De Seta: La parte de reporte de inusualidades.
Gabriel De Seta: Hay algunos reportes internos y alguno eventualmente terminará en ros. Y hay plazos que cumplir, para generar el ros notificarlo a la Ue, etc, etc. No.
.: Un rosal automático y llega a tu supervisión, pues después decidir si es rosa o no, pero de mínima. En primera instancia, el sistema te hace el roso.
Gabriel De Seta: Un rollo, Sí, un rollo, Sí.
.: Royland.
Gabriel De Seta: De operación inusual. Y ahora, Ca: separamos las cosas. Pe Estamos Lo Lo que hice hoy está bárbaro porque es algo interno por fuera de lo que un comercial o no podría llegar a hacer es una eventual alerta que puede terminar en algo más y está bueno.
Gabriel De Seta: La distancia media que se denomina rollo es un reporte de operación a iphone inusual.
Gabriel De Seta: Es un tema normativo donde descubriste que esa inusualidad se así me.
Pablo Ruiz: No.
Gabriel De Seta: Se trasladó a un incumplimiento normativo.
.: Denuncias.
Gabriel De Seta: Y por otro lado, está el conocimiento del producto, donde, sin la existencia de un roi vos detectás que tu comercial está rotándole la cartera constantemente a tu cliente, por lo cual no estás
Gabriel De Seta: cumpliendo con tu código de ética, y el comercial se está llevando. No, no digo que pase. Estoy Estoy diferenciando. Se está llevando a costa de una de un cliente que si es persona humana. Ya podríamos, ya o sea, es un delito
Gabriel De Seta: mal dicho se está haciendo la casa. El Rolf tiene un ciclo de vida independiente, no necesariamente a todo un comitente.
Gabriel De Seta: O sea, puede ser un rost de un comitente. Puede ser de alguien que intentó abrir cuentas para atentar, hacer una operación, una operación tentada y la norma te dice: si alguien intenta algo vos, puedes no abrirle la cuenta o lo que fuera.
Gabriel De Seta: Pero esa situación tenés la obligación de reportarlo como un rol. O sea, puede haber un rol sin comitente.
.: Si solamente por eso advertiste la maniobra.
Gabriel De Seta: Facebook.
Gabriel De Seta: Pero bueno, está bueno tener los ciclos de vida de cada de estos componentes del roi del Ross cuando van y vienen por ahí. Si 1 manda a la C, N, B, o a la
Gabriel De Seta: Wi, Fi
Gabriel De Seta: después puede venir algún requerimiento o no derivado de eso en las auditorías. Lo bueno del roce es que la huiste es bastante clara en que es en que cuando es como vos tenés. La
Gabriel De Seta: nosotros tenemos prevención de lavado, por un lado, de financiamiento del terrorismo por el otro, y de
Gabriel De Seta: proliferación de armas, por otro, cuando identificas a qué nicho está atado la operatoria
Gabriel De Seta: o la o la no operatoria es
Gabriel De Seta: la wifi. Es muy clara en los tiempos y en parámetros que tienes que tomar posterior a esta identificación.
Gabriel De Seta: venga.
.: Bueno, chicos. Creo que por hoy estamos bien. Mi compromiso es mañana. Vamos a tener una reunión que aprovechamos bien antes de que te vayas. Lo de mañana lo vamos a ver. Es una traducción de todo lo de hoy. Está bien y vamos a encontrar donde hay huecos o donde hay algo que podamos complementar.
.: Si eso mañana nos ponemos de acuerdo, que es la foto y que es el mapeo. Entonces yo después avanzo con documentos que los vas a ver feo para cuando vos vuelvas
.: donde va a haber un plan de trabajo, un roadmap con los módulos, las cuestiones que tendríamos que tener en cuenta para que todo esto fluya con esta con este nivel de de de de de interrelaciones y este nivel de profundidad que dijimos que necesitaríamos para que realmente sea una modernización, está bien.
Gabriel De Seta: Hombre. Ya no tenemos problema. Ahora, no
Gabriel De Seta: solo mañana tengo reunión. Reunión. Ah, sí, ya vi.
Gabriel De Seta: Creo que no. Bueno, yo. Entonces de mi lado me no, no por lo menos.
.: A la y se.
Gabriel De Seta: Bueno, la reunión.
.: La dejamos agendada.
Gabriel De Seta: Sí. Pero si tenés que mover la modelo, o sea, no, no, no de mi lado.
.: Cómodos. Todos están cómodos.
Pablo Ruiz: Todas las.
.: Bueno, vemos vemos vemos mañana, no importa en la mañana, nos sondeamos, está bien porque capaz que hacemos un rato. Vemos. Sí.
.: Gracias. Buenísimo. Espero que que pronto podamos entender de qué estábamos hablando hoy volcado a otra cosa. Sí.
Pablo Ruiz: Vale. Gracias.
Mauro Barnatan: Chico a.
.: A todos.
Gabriel De Seta: Gracias. Nos vemos hasta luego.